Vor einigen Jahren hier bei TED stellte Peter Skillman die Marshmallow-Challenge vor.
Und die Idee ist ziemlich einfach: Vierer Teams müssen die härteste, freistehende Struktur aus 20 Spaghettistöcken, einem Meter Klebeband, einem Meter Seil und einem Marshmallow bauen.
Die Marshmallow muss oben sein.
Und obwohl es wirklich einfach aussieht, ist es eigentlich ziemlich schwierig, weil es Menschen dazu zwingt, sehr schnell zu kooperieren.
Also dachte ich, das sei eine interessante Idee, und ich integrierte sie in einen Design-Workshop.
Und es war ein riesiger Erfolg.
Und seitdem habe ich ungefähr 70 Design-Workshops auf der ganzen Welt durchgeführt, mit Studenten und Designern und Architekten, sogar den CTOs der Fortune 50, und es gibt etwas an dieser Übung, das sehr tiefe Lektionen über die Natur der Zusammenarbeit ergibt, und ich möchte einige davon mit Ihnen teilen.
Normalerweise beginnen die meisten Leute damit, sich an die Aufgabe zu orientieren.
Sie reden darüber, sie finden heraus, wie es aussehen wird, sie kämpfen um Macht.
Dann verbringen sie einige Zeit damit, sich zu planen, zu organisieren, sie zeichnen und sie legen Spaghetti auf.
Sie verbringen die meiste Zeit damit, die Stöcke in immer wachsende Strukturen zu bauen.
Und dann schließlich, gerade als die Zeit ausgeht, nimmt jemand den Marshmallow heraus und legt es nüchternd darauf, und dann stehen sie zurück und – ta-da! – bewundern sie ihre Arbeit.
Aber was wirklich passiert, die meiste Zeit, ist, dass der "ta-da" zu einem "uh-oh" wird, weil der Gewicht des Marshmallows die ganze Struktur zerstört und kollabiert.
Es gibt also einige Leute, die viel mehr "Uh-oh"-Momente als andere haben, und unter den schlimmsten sind jüngere MBA-Absolventen.
Sie lügen, sie betrügen, sie werden enttäuscht und sie produzieren wirklich lame Strukturen.
Und natürlich gibt es Teams, die viel mehr "Ta-da"-Strukturen haben, und unter den besten sind jüngere Kinderschulabsolventen.
Und es ist ziemlich erstaunlich.
Wie Peter uns erzählt, produzieren sie nicht nur die höchsten Strukturen, sondern sie sind auch die interessantesten von allen.
Die Frage, die Sie stellen möchten, ist: Wieso? Warum? Was ist mit ihnen so?
Peter sagt gerne, dass keiner der Kinder Zeit damit verbracht hat, CEO von Spaghetti, Inc. zu werden. Richtig?
Sie verbringen keine Zeit damit, sich um Macht zu kämpfen.
Aber es gibt auch einen anderen Grund.
Und der Grund dafür ist, dass Wirtschaftsstudenten ausgebildet werden, den einzigen richtigen Plan zu finden, richtig?
Und dann verfolgen sie es.
Und dann passiert, wenn sie die Marshmallow an die Spitze setzen, laufen sie aus der Zeit und was passiert dann?
Es ist eine Krise.
Hört sich das bekannt an? Richtig.
Was Kinder anders machen, ist, dass sie mit dem Marshmallow anfangen, und sie bauen Prototypen, fortgeschrittene Prototypen, immer mit dem Marshmallow auf der Spitze, so dass sie während der Entwicklung mehrere Möglichkeiten haben, Probleme zu lösen, wenn sie Prototypen auf dem Weg bauen.
Designer erkennen diese Art von Zusammenarbeit als die Essenz des iterativen Prozesses.
Und mit jeder Version erhalten die Kinder sofortige Rückmeldung darüber, was funktioniert und was nicht.
Die Fähigkeit, in Prototypen zu spielen, ist sehr wichtig, aber lassen Sie uns sehen, wie verschiedene Teams handeln.
Die Durchschnittsgröße für die meisten Menschen liegt also bei etwa 50 cm; Studenten der Wirtschaftsakademie, etwa die Hälfte davon; Anwälte, etwas besser, aber nicht viel besser, Kinder, besser als die meisten Erwachsenen.
Wer macht das Beste?
Architekten und Ingenieure, zum Glück.
39 cm ist die höchste Struktur, die ich gesehen habe.
Und warum ist das so? Weil sie verstehen, dass Dreiecke und selbstverstärkende geometrische Muster der Schlüssel sind, stabile Strukturen zu bauen.
CEOs, ein bisschen besser als der Durchschnitt, aber hier wird es interessant.
Wenn man einen leitenden Angestellten im Team setzt, wird es deutlich besser.
Es ist unglaublich. Man schaut sich um und sagt: "Oh, dieses Team wird gewinnen."
Man kann es voraussagen. Und warum ist das so?
Weil sie spezifische Fähigkeiten in der Facilitierung haben.
Sie steuern den Prozess, sie verstehen den Prozess.
Und jedes Team, das die Arbeit verwaltet und sich genauer ansieht, wird die Leistung des Teams signifikant verbessern.
Specialisierte Fähigkeiten und Facilitierungsfähigkeiten sind die Kombination, die zu einem starken Erfolg führt.
Wenn man 10 Teams hat, die normalerweise spielen, bekommt man vielleicht sechs, die stehende Strukturen haben.
Und ich probierte etwas Interessantes.
Ich dachte: "Lasst uns das Spiel einmal erhöhen."
Also gab ich dem gewinnenden Team einen Preis von 10.000 Dollar für Software.
Was denken Sie, ist mit diesen Designstudenten passiert?
Was war das Ergebnis?
Was geschah: Nicht ein Team hatte eine stehende Struktur.
Wenn jemand, sagen wir, eine Struktur von einem Zentimeter gebaut hätte, hätte er den Preis gewonnen.
Ist das nicht interessant? Das hohe Risiko hat einen starken Einfluss.
Wir machten die Übung noch einmal mit denselben Schülern.
Was denken Sie, passierte dann?
Jetzt verstehen sie den Wert von Prototyping.
Die gleiche Mannschaft wurde also von der schlechtesten zu einer der besten.
Sie produzieren die höchsten Strukturen in kürzester Zeit.
Es gibt also tiefe Lektionen für uns über die Natur von Anreize und Erfolg.
Also fragen Sie sich vielleicht: Warum sollte jemand wirklich Zeit damit verbringen, eine Marshmallow-Challenge zu schreiben?
Und der Grund dafür ist, dass ich digitale Werkzeuge und Prozesse erfinde, um Teams dabei zu helfen, Autos und Videospiele und visuelle Effekte zu bauen.
Und die Marshmallow-Challenge hilft ihnen dabei, die versteckten Annahmen zu erkennen.
Denn, ehrlich gesagt, jedes Projekt hat seine eigene Marshmallow, nicht wahr?
Die Herausforderung liefert eine gemeinsame Erfahrung, eine gemeinsame Sprache, eine gemeinsame Einstellung, um das richtige Prototyp zu bauen.
Und das ist der Wert dieser Erfahrung, dieser so einfache Übung.
Und diejenigen unter Ihnen, die interessiert sind, könnten auf MarshmallowChallenge.com gehen.
Es ist ein Blog, auf dem man sehen kann, wie man Marshmallows baut.
Es gibt Schritt für Schritt Anleitungen dafür.
Es gibt verrückte Beispiele aus der ganzen Welt, wie Menschen das System tüfteln und anpassen.
Es gibt auch Weltrekorde hier.
Und die grundlegende Lektion, glaube ich, ist, dass Design wirklich ein Kontaktsport ist.
Es verlangt, dass wir alle unsere Sinne zur Aufgabe bringen, und dass wir das Beste aus unserem Denken, unserem Gefühl und unserem Handeln auf die Herausforderung anwenden, die wir vor uns haben.
Und manchmal braucht es nur ein kleines Prototyp dieser Erfahrung, um uns von einem "uh-oh"-Moment zu einem "ta-da"-Moment zu verwandeln.
Und das kann einen großen Unterschied machen.
Vielen Dank.
Nehmen wir an, wir haben hier eine Maschine.
Eine große Maschine, eine coole, TED-ähnliche Maschine, und sie ist eine Zeitmaschine.
Und jeder in diesem Raum muss darin einsteigen.
Und man kann zurückgehen, man kann fortfahren; man kann nicht dort bleiben, wo man ist.
Und ich frage mich, was Sie wählen würden, denn ich habe meinen Freunden diese Frage vor Kurzem oft gestellt und sie wollen alle zurückgehen.
Ich weiß nicht. Sie wollen zurückgehen, bevor es Autos gab oder Twitter oder "American Idol".
Ich weiß es nicht.
Ich bin überzeugt, dass es eine Art Anziehungskraft für Nostalgie gibt, für wünschtes Denken.
Und das verstehe ich.
Ich bin nicht Teil dieser Gruppe, muss ich sagen.
Ich will nicht zurückgehen, und das nicht, weil ich aufregend bin.
Das liegt daran, dass Möglichkeiten auf diesem Planeten nicht zurückgehen, sondern vorwärts gehen.
Also möchte ich in die Maschine steigen und vorwärts gehen.
Das ist die größte Zeit, die es je auf diesem Planeten gab, egal welche Maßstäbe Sie wählen: Gesundheit, Wohlstand, Mobilität, Chancen, sinkende Krankheitsrate...
Es gab noch nie eine solche Zeit.
Meine Urgroßeltern starben alle, als sie 60 waren.
Meine Großeltern haben die Zahl auf 70 erhöht.
Meine Eltern sind fast 80.
Also sollte es besser ein neun an der Anfang meiner Todeszahl geben.
Aber es geht nicht einmal um Menschen wie uns, denn das ist eine größere Sache.
Ein Kind, der heute in New Delhi geboren wird, kann erwarten, so lange zu leben wie der reichste Mann der Welt vor 100 Jahren.
Denken Sie darüber nach, es ist eine unglaubliche Tatsache.
Und warum ist es wahr?
Smallpox. Smallpox tötete Milliarden von Menschen auf diesem Planeten.
Es veränderte die Demographie der Welt auf eine Art und Weise, wie kein Krieg jemals.
Es ist verschwunden. Es ist verschwunden.
Wir haben es besiegt. Puff.
In der reichen Welt existieren Krankheiten, die Millionen von uns vor nur einer Generation bedrohten, kaum mehr.
Diphtheria, Rubella, Polio...
Wer weiß überhaupt, was diese Dinge sind?
Vaccine, moderne Medizin, unsere Fähigkeit Milliarden von Menschen zu ernähren, das sind Triumphe der wissenschaftlichen Methode.
Und meiner Meinung nach ist die wissenschaftliche Methode – Dinge ausprobieren, sehen, ob sie funktioniert, ändern, wenn sie nicht – eine der großen Errungenschaften der Menschheit.
Das sind also die guten Nachrichten.
Leider sind dies die einzigen guten Nachrichten, denn es gibt noch einige andere Probleme, die schon oft erwähnt wurden.
Und eines davon ist, dass trotz all unserer Errungenschaften jeden Tag eine Milliarde Menschen in dieser Welt hungrig schlafen.
Diese Zahl steigt, und es steigt sehr schnell, und es ist beschämt.
Und nicht nur das, wir haben unsere Vorstellungskraft benutzt, um diese Erde völlig zu zerstören.
Potables Wasser, fruchtbares Land, Regenwälder, l, Gas: sie werden verschwinden, und sie werden bald verschwinden, und wenn wir nicht unser Weg aus diesem Chaos erfinden, werden wir auch verschwinden.
Die Frage ist also: Können wir das tun? Und ich denke, dass wir es können.
Ich denke, es ist klar, dass wir Lebensmittel herstellen können, die Milliarden von Menschen ernähren, ohne das Land, auf dem sie leben, zu vergewaltigen.
Ich denke, wir können diese Welt mit Energie betreiben, die sie nicht auch zerstört.
Ich glaube wirklich daran, und nein, es ist kein wünschtes Denken.
Aber hier ist das, was mich nachts aufhält – eines der Dinge, die mich nachts aufhalten – wir haben nie mehr Fortschritt in der Wissenschaft gebraucht, als wir es jetzt brauchen. Niemals.
Und wir waren auch nie in der Lage, es richtig anzuwenden, so wie wir es heute können.
Wir stehen auf dem Rande von erstaunlichen, erstaunlichen Ereignissen in vielen Bereichen, und doch glaube ich, dass wir hunderte, 300 Jahre zurückgehen müssten, vor der Aufklärung, um eine Zeit zu finden, in der wir gegen den Fortschritt kämpften, in der wir über diese Dinge ernsthafter, auf mehr Fronten kämpften, als wir es heute tun.
Menschen verwurzeln sich in ihre Glaubenssätze, und sie tun es so eng, dass man sie nicht freisetzen kann.
Nicht einmal die Wahrheit wird sie freisetzen.
Und, hören Sie, jeder hat Recht auf seine Meinung; sie haben sogar Recht auf ihre Meinung über den Fortschritt.
Aber wissen Sie, was Sie nicht berechtigt sind?
Sie haben keinen Anspruch auf Ihre eigenen Fakten. Entschuldigung, das haben Sie nicht.
Und das hat mir eine Weile gedauert, herauszufinden.
Vor etwa einem Jahrzehnt habe ich eine Geschichte über Impfstoffe für den New Yorker geschrieben. Eine kleine Geschichte.
Und ich war erstaunt, dass ich Widerstand fand: Widerstand gegen das, was eigentlich die effektivste öffentliche Gesundheitsmaßnahmen der menschlichen Geschichte ist.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte, also tat ich einfach, was ich tat: Ich schrieb eine Geschichte und ging weiter.
Und bald darauf schrieb ich eine Geschichte über genetisch veränderte Lebensmittel.
Dasselbe, nur größer.
Die Leute waren verrückt.
Also habe ich auch eine Geschichte darüber geschrieben, und ich konnte nicht verstehen, warum die Leute dachten, das seien "Frankenfoods", warum sie dachten, Moleküle auf eine spezifische, anstatt zufällige Art und Weise zu bewegen, sei ein Vertreibung auf dem Gelände der Natur.
Aber wissen Sie, ich tue, was ich tue. Ich schrieb die Geschichte, ich ging weiter.
Ich meine, ich bin Journalist.
Wir tippen, wir speichern, wir gehen zum Abendessen. Es ist gut.
Aber diese Geschichten beunruhigten mich, und ich konnte nicht herausfinden, warum, und schließlich erkannte ich es.
Und das liegt daran, dass diese Fanatiker, die mich verrückt machten, überhaupt keine Fanatiker waren.
Sie waren denkende Menschen, ausgebildete Menschen, gerechte Menschen.
Sie waren genau wie die Leute in diesem Raum.
Und es hat mich einfach so beunruhigt.
Aber dann dachte ich: "Lasst uns ehrlich sein."
Wir sind an einem Punkt in dieser Welt, an dem wir nicht mehr die gleiche Beziehung zum Fortschritt haben, wie wir es früher hatten.
Wir reden ambivalent darüber.
Wir reden über es ironisch, mit kleinen Zitats um es herum: "Progress".
Okay, es gibt Gründe dafür, und ich denke, wir wissen, was diese Gründe sind.
Wir haben Vertrauen in Institutionen verloren, in Autorität und manchmal in Wissenschaft selbst, und es gibt keinen Grund, warum wir das nicht tun sollten.
Man kann nur ein paar Namen nennen und die Leute verstehen es.
Chernobyl, Bhopal, das Challenger, Vioxx, Massenvernichtungswaffen, hängende Chads.
Wissen Sie, Sie können Ihre Liste auswählen.
Es gibt Fragen und Probleme mit den Menschen, von denen wir glaubten, sie hätten immer Recht, also seien Sie skeptisch.
Fragen Sie, fordern Sie Beweise, fordern Sie Beweise.
Nehmen Sie nichts für selbstverständlich.
Aber hier ist die Sache: Wenn man Beweise bekommt, muss man die Beweise akzeptieren, und wir sind nicht so gut darin.
Und der Grund, warum ich das sagen kann, ist, dass wir jetzt in einer Epidemie von Angst befinden, die ich noch nie gesehen habe und hoffe, nie wieder zu sehen.
Vor etwa 12 Jahren wurde eine Geschichte veröffentlicht, eine schreckliche Geschichte, die die Epidemie von Autismus mit dem Impfstoff gegen Measles, Mumps und Rubella verknüpfte.
Sehr erschreckend.
Tons von Studien wurden durchgeführt, um herauszufinden, ob das stimmt.
Tons von Studien hätten durchgeführt werden sollen; es ist ein ernsthaftes Problem.
Die Daten kamen zurück.
Die Daten kamen aus den Vereinigten Staaten, aus England, aus Schweden, aus Kanada, und es war alles gleich: keine Korrelation, keine Verbindung, überhaupt keine.
Es spielt keine Rolle. Es spielt keine Rolle, weil wir Anekdoten glauben, wir glauben, was wir sehen, was wir glauben, was uns echt fühlen lässt.
Wir glauben nicht an eine Reihe von Dokumenten von einem Regierungsbeamten, der uns Daten gibt, und das verstehe ich, ich denke wir alle verstehen das.
Aber wissen Sie was?
Das Ergebnis war katastrophal.
Es ist katastrophal, weil es eine Tatsache ist: Die Vereinigten Staaten sind eines der einzigen Länder der Welt, in denen die Impfrate für Measles sinkt.
Das ist beschämt und wir sollten uns beschämt sein.
Es ist schrecklich.
Was passierte, dass wir das machen konnten?
Nun, ich verstehe es. Ich verstehe es.
Denn hatte irgendjemand hier Measles?
Haben Sie jemals in diesem Publikum jemanden gesehen, der an Measles starb?
Das passiert nicht sehr oft.
Es passiert überhaupt nicht in diesem Land, aber es passierte letztes Jahr 160.000 Mal auf der Welt.
Das ist eine Menge Todesfälle von Measles – 20 pro Stunde.
Aber da es hier nicht geschah, können wir es aus unseren Köpfen lassen, und Leute wie Jenny McCarthy können herumlaufen und Botschaften von Angst und Ignoranz aus Plattformen wie "Oprah" und "Larry King Live" verbreiten.
Und sie können das tun, weil sie Ursache und Korrelation nicht verknüpfen.
Sie verstehen nicht, dass diese Dinge gleich aussehen, aber fast nie gleich sind.
Und es ist etwas, das wir lernen müssen, und wir müssen es wirklich bald lernen.
Dieser Mann war ein Held, Jonas Salk.
Er nahm eines der schlimmsten Bedrohungen der Menschheit von uns.
Keine Angst, kein Leid. Polio – pfiff, verschwunden.
Der Typ in der Mitte, nicht so sehr.
Sein Name ist Paul Offit.
Er hat gerade einen Rotavirus-Impfstoff mit einer Menge anderer Leute entwickelt.
Es wird das Leben von 400 bis 500,000 Kinder in Entwicklungsländern jedes Jahr retten.
Sehr gut, oder?
Nun, es ist gut, außer dass Paul überall über Impfstoffe redet und sagt, wie wertvoll sie sind und dass die Leute einfach aufhören sollten, sich zu weinen.
Und er sagt es tatsächlich so.
Paul ist also ein Terrorist.
Wenn Paul in einem öffentlichen Verhandlung spricht, kann er nicht mit bewaffneten Wachen sprechen.
Er wird zu Hause angerufen, weil Leute ihm gerne sagen, dass sie sich erinnern, wo seine Kinder zur Schule gehen.
Und warum? Weil Paul einen Impfstoff hergestellt hat.
Ich muss das nicht sagen, aber Impfstoffe sind notwendig.
Wenn man sie wegnimmt, kommt Krankheit zurück, schreckliche Krankheiten. Und das passiert.
Wir haben jetzt Measles in diesem Land.
Und es wird schlimmer, und bald werden Kinder wieder davon sterben, weil es nur ein Zahlenspiel ist.
Und sie werden nicht nur an Measen sterben.
Was ist mit Polio? Lasst uns das haben. Warum nicht?
Ein Kollegekollegin schrieb mir vor ein paar Wochen und sagte, dass sie dachte, ich sei ein bisschen stärk.
Niemand hat das jemals gesagt.
Sie wollte ihrem Kind nicht gegen Polio impfen, nein.
Gut.
Warum? Weil wir keine Polio haben. Und wissen Sie was?
In diesem Land gab es gestern kein Polio.
Heute, ich weiß nicht, vielleicht hat ein Typ heute Morgen in Lagos ein Flugzeug genommen und fliegt nach LAX, er ist jetzt über Ohio.
Und er wird in ein paar Stunden landen, er wird ein Auto leihen, er wird nach Long Beach kommen, und er wird heute Abend eines dieser großartigen TED-Dinners besuchen.
Und er weiß nicht, dass er mit einer paralytischen Krankheit infiziert ist, und wir wissen es auch nicht, weil die Welt so funktioniert.
Das ist der Planet, auf dem wir leben. Verstehen Sie nicht, dass es es nicht ist.
Wir lieben es, uns in Lügen zu verkleiden. Wir lieben es, es zu tun.
Alle nehmen heute Morgen ihre Vitamine.
Echinacea, ein kleines Antioxidant, um loszukommen.
Ich weiß, dass Sie es gemacht haben, weil die Hälfte der Amerikaner es jeden Tag tun.
Sie nehmen das Zeug, und sie nehmen alternative Medikamente, und es ist egal, wie oft wir herausfinden, dass sie nutzlos sind.
Die Daten sagen es immer wieder.
Sie verdunkeln Ihr Urin. Sie tun fast nie mehr als das.
Es ist okay, wenn Sie 28 Milliarden Dollar für dunkles Urin zahlen wollen.
Ich bin völlig mit Ihnen.
Darkes Urin. Dunkel.
Warum tun wir das? Warum tun wir das?
Nun, ich denke, ich verstehe, wir hassen Big Pharma.
Wir hassen die Große Regierung. Wir vertrauen den Mann nicht.
Und wir sollten es nicht. Unser Gesundheitssystem ist scheiße.
Es ist grausam für Millionen von Menschen.
Es ist absolut erstaunlich kalt und schöpferisch für diejenigen von uns, die es überhaupt leisten können.
Also rennen wir davon weg, und wohin rennen wir?
Wir springen in die Arme von Big Placebo.
Das ist fantastisch. Ich liebe Big Placebo.
Aber wissen Sie, es ist wirklich eine ernste Sache, denn dieses Zeug ist Scheiße, und wir geben Milliarden von Dollar dafür aus.
Und ich habe hier alle möglichen kleinen Props.
Nichts davon... Ginkgo, Verletzung; Echinacea, Verletzung; Acai – ich weiß nicht einmal, was das ist, aber wir geben Milliarden Dollar dafür aus – es ist Verletzung.
Und wissen Sie was? Wenn ich das sage, schreien die Leute zu mir und sagen: "Was ist das? Lassen Sie die Leute tun, was sie tun wollen.
Es lässt sie sich gut fühlen.
Und wissen Sie was? Sie haben es falsch.
Denn es ist mir egal, ob es der Staatschef des Gesundheitsministeriums ist, der sagt: "Hmm, ich werde nicht die Beweise meiner Experten für Mammographie nehmen", oder irgendein Krebsquack, der seinen Patienten mit Kaffeeenemas behandeln will.
Wenn man auf dem Weg beginnt, wo Glauben und Magie Beweise und Wissenschaft ersetzen, landet man an einem Ort, an dem man nicht sein will.
Man landet in Thabo Mbekis Südafrika.
Er tötete 400.000 seiner Leute, indem er behauptete, dass Rotkohl, Garnelen und Limonade viel effektiver waren als die antiretrovirale Medikamente, die wir wissen, die den AIDS-Prozess verlangsamt.
Hunderttausende von unnötigem Tod in einem Land, das schlimmer als alle anderen von dieser Krankheit bestrafen ist.
Bitte sagen Sie mir nicht, es gibt keine Konsequenzen für diese Dinge.
Es gibt sie. Es gibt sie immer.
Nun, die blödste Epidemie, in der wir uns gerade befinden, ist dieser absurde Kampf zwischen Proponenten von genetisch veränderten Lebensmitteln und der organischen Elite.
Es ist eine lächerliche Debatte. Es muss aufhören.
Es ist eine Debatte über Wörter, über Metaphern.
Es ist Ideologie, nicht Wissenschaft.
Jedes einzelne Ding, das wir essen, jedes Reiskorn, jedes Pfeffersprig, jedes Brokkoli, hat von Menschen verändert.
Wissen Sie, es gab keine Tangerine im Garten Eden.
Es gab keinen Cantaloupe. Es gab keine Weihnachtsbaume. Wir machten alles.
Wir haben es in den letzten 11.000 Jahren geschafft.
Und einiges davon funktionierte, und einiges nicht.
Wir haben das Zeug, das nicht funktionierte, weggeworfen.
Nun können wir es auf eine präziseere Weise tun – und es gibt sicherlich Risiken – aber wir können etwas wie Vitamin A in Reis stecken, und dieses Zeug kann Millionen von Menschen helfen, Millionen von Menschen, ihr Leben zu verlängern.
Sie wollen das nicht tun.
Ich muss sagen, ich verstehe es nicht.
Wir bedenken genetisch veränderte Nahrungsmittel.
Warum tun wir das?
Nun, die Dinge, die ich ständig höre, sind: zu viele Chemikalien, Pestizide, Hormone, Monokultur, wir wollen keine riesigen Felder der gleichen Sache, das ist falsch.
Wir haben keine Firmen, die das Leben patentieren.
Wir wollen nicht, dass Firmen Samen besitzen.
Und wissen Sie, was meine Antwort darauf ist?
Ja, du hast Recht. Lasst uns es reparieren.
Es stimmt, wir haben ein riesiges Ernährungsproblem, aber das ist keine Wissenschaft.
Das hat nichts mit der Wissenschaft zu tun.
Es ist Gesetz, es ist Moral, es ist Patentmaterial.
Wissen Sie, Wissenschaft ist keine Firma.
Es ist kein Land.
Es ist nicht einmal eine Idee, es ist ein Prozess.
Es ist ein Prozess, und manchmal funktioniert es und manchmal nicht, aber die Idee, dass wir die Wissenschaft nicht erlauben sollten, ihre Arbeit zu tun, weil wir Angst haben, ist wirklich sehr enttäuschend, und es verhindert Millionen von Menschen, ihr Wohlstand zu ermöglichen.
Wissen Sie, in den nächsten 50 Jahren werden wir 70 Prozent mehr Nahrung ernten müssen als heute, 70 Prozent.
Diese Investitionen in Afrika in den letzten 30 Jahren.
Disgraceful. Disgraceful.
Sie brauchen es, und wir geben es ihnen nicht.
Und warum? Genetisch verändertes Essen.
Wir wollen die Leute nicht dazu ermutigen, rottes Zeug zu essen, wie zum Beispiel Kassava.
Cassava ist etwas, das eine halbe Milliarde Menschen essen.
Es ist wie eine Kartoffel.
Es ist nur eine Menge Kalorien. Es ist scheiße.
Es hat keine Nährstoffe, es hat keinen Protein, und Wissenschaftler bauen gerade das alles in es ein.
Und dann könnten die Leute es essen und nicht blind werden.
Sie würden nicht ernähren, und wissen Sie was?
Das wäre schön. Es wäre nicht Chez Panisse, aber es wäre schön.
Und alles, was ich dazu sagen kann, ist: Warum kämpfen wir damit?
Ich meine, fragen wir uns: Warum kämpfen wir damit?
Weil wir die Gene nicht umherziehen wollen.
Es geht darum, Gene herumzubewegen. Es geht nicht um Chemikalien.
Es geht nicht um unsere lächerliche Leidenschaft für Hormone, unsere Beharrlichkeit, größeres, besseres, einsames Essen zu haben.
Das geht nicht um Rice Krispies, es geht darum, Menschen am Leben zu halten, und es ist an der Zeit, dass wir verstehen, was das bedeutet.
Denn wissen Sie was?
Wenn wir das nicht tun, wenn wir weiter so handeln, sind wir schuldig für etwas, für das wir nicht schuldig sein wollen: High-Tech-Kolonie.
Es gibt keinen anderen Weg, das zu beschreiben, was hier vor sich geht.
Es ist egoistisch, es ist hässlich, es ist unter uns, und wir müssen es wirklich aufhören.
Nach diesem unglaublich lustigen Gespräch wollen Sie vielleicht sagen: "Willst du also immer noch in diese lächerliche Zeitmaschine steigen und fortfahren?"
Absolut. Absolut, das mache ich.
Es ist momentan in der Gegenwart gefangen, aber wir haben eine erstaunliche Gelegenheit.
Wir können diese Zeitmaschine auf alles anstellen, was wir wollen.
Wir können es wo wir es bewegen wollen, und wir werden es dort bewegen, wo wir es bewegen wollen.
Wir müssen diese Gespräche führen und nachdenken, aber wenn wir in die Zeitmaschine steigen und weitermachen, werden wir glücklich sein, dass wir es tun.
Ich weiß, dass wir es können, und meiner Meinung nach ist das etwas, was die Welt gerade braucht.
Danke.
Eines Tages ging der Los Angeles Times Kolumnist Steve Lopez durch die Straßen der Innenstadt von Los Angeles, als er wunderschöne Musik hörte.
Und die Quelle war ein Mann, ein afroamerikanischer Mann, charmant, grau, obdachlos, der eine Violine spielte, die nur zwei Saiten hatte.
Und ich erzähle Ihnen eine Geschichte, die viele von Ihnen kennen, denn Steves Kolumnen wurden die Grundlage für ein Buch, das in ein Film verwandelt wurde, mit Robert Downey Jr. als Steve Lopez und Jamie Foxx als Nathaniel Anthony Ayers, dem Juilliard- ausgebildeten Doppelbassisten, dessen versprechende Karriere durch eine tragische Erkrankung mit paranoiden Schizophrenie kurz geschnitten wurde.
Nathaniel stieg aus dem Juilliard, er hatte einen kompletten Zusammenbruch und 30 Jahre später lebte er als Obdachlose auf den Straßen der Skid Row in Downtown Los Angeles.
Ich ermuntere Sie alle, Steves Buch zu lesen oder den Film zu sehen, um nicht nur die wunderschöne Bindung zu verstehen, die sich zwischen diesen beiden Männern bildete, sondern wie Musik dabei half, diese Bindung zu formen, und schlussendlich instrumental war – wenn Sie mir den Witz erlauben – Nathaniel zu helfen, von der Straße zu kommen.
Ich traf Herr Ayers 2008, vor zwei Jahren, im Walt Disney Concert Hall.
Er hatte gerade eine Aufführung von Beethovens Ersten und Vierten Symphonien gehört und kam zurück auf die Bühne und stellte sich vor.
Er sprach auf eine sehr lustige und gregarische Weise über Yo-Yo Ma und Hillary Clinton und wie die Dodgers niemals in die World Series kommen würden, alles wegen der schrecklichen ersten Violinpassage in der letzten Bewegung von Beethovens vierten Symphonie.
Und wir sprachen über Musik, und ein paar Tage später bekam ich eine E-Mail von Steve, in der er sagte, dass Nathaniel an einer Violinunterricht interessiert war.
Nun, ich sollte erwähnen, dass Nathaniel die Behandlung verweigert, denn als er behandelt wurde, wurde er mit Schocktherapie, Thorazine und Handschnüren behandelt, und dieser Stachel hat ihn sein ganzes Leben lang begleitet.
Aber als Resultat ist er anfällig für diese schizophrenen Episoden, die schlimmsten aussehen können, als er explodiert und dann für Tage verschwindet, während er die Straßen der Skid Row wandert, deren Schrecken erwischt, mit dem Zorn seines eigenen Verstandes auf ihn geworfen wird.
Nathaniel war in einem so agitierten Zustand, als wir unseren ersten Unterricht im Walt Disney Concert Hall begannen – er hatte eine Art manitisches Glanz in den Augen, er war verloren.
Und er sprach von unsichtbaren Teufeln und Rauch, und wie jemand ihn im Schlaf vergiftete.
Und ich hatte Angst, nicht für mich, aber ich hatte Angst, dass ich ihn verlieren würde, dass er in einen seiner Zustande sinken würde, und dass ich seine Beziehung zur Violine zerstören würde, wenn ich anfing, über Skalae und Arpeggios zu sprechen und andere aufregende Formen vondidaktischer Violinpädagogik zu sprechen.
Also begann ich einfach zu spielen.
Und ich spielte den ersten Satz des Beethoven-Violinkonzerts.
Und während ich spielte, verstand ich, dass ein tiefgreifendes Wandel in Nathaniels Augen stattfand.
Es war, als ob er in den Griff eines unsichtbaren Medikaments war, einer chemischen Reaktion, für die mein Spielen der Musik der Katalysator war.
Und Nathaniels manitische Wut wurde in Verstehen verwandelt, in ruhige Neugierde und Grace.
Und wie ein Wunder hat er seine eigene Violine hochgehoben und er fing an, mit dem Ohren, bestimmte Stücke von Violinkonzerte zu spielen, die er mir dann zu vollenden bat – Mendelssohn, Tchaikovsky, Sibelius.
Und wir begannen über Musik zu reden, von Bach bis Beethoven und Brahms, Bruckner, alle B's, von Bartók bis zu Esa-Pekka Salonen.
Und ich verstand, dass er nicht nur ein encyklopädisches Wissen über Musik hatte, sondern dass er sich mit dieser Musik auf persönlicher Ebene befasste.
Er sprach darüber mit der Leidenschaft und Verständnis, die ich mit meinen Kollegen im Los Angeles Philharmonic teilen.
Und durch Musik zu spielen und über Musik zu reden, hatte sich dieses Mann von dem paranoiden, beunruhigenden Mann, der gerade die Straßen der Innenstadt von Los Angeles begegnet hatte, zu dem charmanten, ernsthaften, brillanten, Juilliard- ausgebildeten Musiker verwandelt.
Musik ist Medizin. Musik verändert uns.
Und für Nathaniel ist Musik Vernunft.
Denn Musik erlaubt ihm, seine Gedanken und Delusionen zu nehmen und sie durch seine Vorstellungskraft und Kreativität in die Realität zu formen.
Und das ist ein Ausweg aus seinem erschreckenden Zustand.
Und ich erkannte, dass das die Essenz der Kunst war.
Das war der Grund, warum wir Musik gemacht haben, dass wir etwas nehmen, das in uns allen im tiefsten Kern existiert, unsere Emotionen, und durch unsere künstlerische Sichtweise, durch unsere Kreativität, können wir diese Emotionen in Realität formen.
Und die Realität dieses Ausdrucks erreicht uns alle und bewegt uns, inspiriert und verbindet uns.
Und für Nathaniel brachte die Musik ihn zurück in eine Gruppe von Freunden.
Die heilende Kraft der Musik brachte ihn zurück in eine Familie von Musikern, die ihn verstanden, die seine Talente erkannte und ihn respektierten.
Und ich werde immer mit Nathaniel Musik machen, egal ob wir im Walt Disney Concert Hall oder auf der Skid Row sind, denn er erinnert mich daran, warum ich Musiker bin.
Danke.
Bruno Giussani: Danke. Danke.
Robert Gupta.
Robert Gupta: Ich werde etwas spielen, das ich schamlos von Cellisten stolpert habe.
Also, bitte verzeihen Sie mich.
Ich bin Jane McGonigal. Ich bin Spieledesignerin.
Ich mache jetzt seit 10 Jahren Spiele online, und mein Ziel für den nächsten Jahrzehnt ist es, es in der realen Welt so einfach zu machen, die Welt zu retten, wie es in Online-Spielen ist, die Welt zu retten.
Ich habe einen Plan dafür, und es beinhaltet, mehr Leute zu überzeugen, inklusive von Ihnen, mehr Zeit damit zu verbringen, größere und bessere Spiele zu spielen.
Jetzt verbringen wir drei Milliarden Stunden pro Woche damit, Online-Spiele zu spielen.
Einige von Ihnen denken vielleicht: "Das ist eine Menge Zeit, um Spiele zu spielen.
Vielleicht zu viel Zeit, wenn man bedenkt, wie viele dringende Probleme wir in der realen Welt lösen müssen.
Aber tatsächlich, nach meiner Forschung am Institute for the Future, stimmt das Gegenteil.
Drei Milliarden Stunden pro Woche sind nicht einmal genug Spielzeit, um die dringendsten Probleme der Welt zu lösen.
Tatsächlich glaube ich, dass wir, wenn wir das nächste Jahrhundert auf diesem Planeten überleben wollen, diese Zahl dramatisch erhöhen müssen.
Ich habe die Gesamtzahl berechnet, die wir brauchen, bei 21 Milliarden Stunden Spielzeit pro Woche.
Das ist wahrscheinlich ein bisschen unintuitiv, also sage ich es noch einmal, lassen Sie es sich eindringen: Wenn wir Probleme wie Hunger, Armut, Klimawandel, globale Konflikte, Fettleibigkeit lösen wollen, glaube ich, dass wir uns bemühen müssen, mindestens 21 Milliarden Stunden pro Woche online zu spielen, bis zum Ende des nächsten Jahrzehnts.
Nein. Ich bin ernst. Ich bin.
Hier ist warum.
Dieses Bild beschreibt ziemlich gut, warum ich denke, dass Spiele für das Überleben der menschlichen Spezies so wichtig sind. Wirklich.
Das ist ein Portrait von dem Fotografen Phil Toledano.
Er wollte die Emotionen des Spielens erfassen, also stellte er eine Kamera vor den Spielern, während sie spielten.
Und das ist ein klassisches Spielgefühl.
Wenn Sie kein Spieler sind, könnten Sie einige der Details auf diesem Foto verpassen.
Sie sehen wahrscheinlich das Gefühl der Notwendigkeit, ein bisschen Angst, aber intensive Konzentration, tiefe, tiefe Fokus auf ein wirklich schwieriges Problem.
Wenn Sie ein Spieler sind, werden Sie ein paar Details hier bemerken: Die Krümmung der Augen nach oben und um den Mund ist ein Zeichen von Optimismus, und die Augenbrauen nach oben sind Überraschung.
Das ist ein Spieler, der auf dem Rand eines sogenannten "Epic Wins" steht.
Oh, Sie haben davon gehört.
OK, gut, also haben wir einige Spieler unter uns.
Ein epoche Gewinn ist ein Ergebnis, das so außergewöhnlich positiv ist, dass man nicht einmal wusste, dass es möglich war, bis man es erreicht hat.
Es war fast über den Grenze der Vorstellungskraft, und wenn man es erreicht, ist man schockiert zu entdecken, was man wirklich fähig ist.
Das ist ein großer Erfolg.
Das ist ein Spieler, der kurz vor einem großen Gewinn steht.
Und das ist das Gesicht, das wir auf Millionen von Problemlösern auf der ganzen Welt sehen müssen, wenn wir versuchen, die Hindernisse des nächsten Jahrhunderts zu bewältigen – das Gesicht von jemandem, der, trotz aller Wahrscheinlichkeiten, kurz vor einem großen Erfolg steht.
Unglücklicherweise ist das heute mehr der Gesicht, den wir im täglichen Leben sehen, wenn wir dringende Probleme bewältigen.
Das nenne ich das "Ich bin nicht gut im Leben" Gesicht.
Das habe ich selbst gemacht. Kannst du es sehen? Ja. Gut.
Das bin ich, wenn ich den "Ich bin nicht gut im Leben" Gesicht mache.
Das ist ein Stück Graffiti in meiner alten Nachbarschaft in Berkeley, Kalifornien, wo ich meine Doktorarbeit machte darüber, warum wir im Spiel besser sind als im realen Leben.
Und das ist ein Problem, das viele Spieler haben.
Wir denken, dass wir in der Realität nicht so gut sind wie in Spielen.
Ich meine nicht nur gut, als erfolgreich, obwohl das ein Teil davon ist.
Wir erreichen mehr in Spielwelten.
Aber ich meine auch gut, als motiviert, etwas zu tun, das wichtig ist – inspiriert, zu kooperieren und zu kooperieren.
Und wenn wir in Spielwelten sind, glaube ich, werden viele von uns die beste Version von uns selbst – die wahrscheinlichste, sofort zu helfen, die wahrscheinlichste, mit einem Problem so lange wie es dauert, die wahrscheinlichste, nach einem Versagen aufzustehen und wieder zu versuchen.
Und im realen Leben, wenn wir Versagen begegnen, wenn wir Hindernisse begegnen, fühlen wir uns oft nicht so.
Wir fühlen uns überwältigt, wir fühlen uns überwältigt, wir fühlen uns nervös, vielleicht depressiv, frustriert oder zynisch.
Wir haben diese Gefühle nie, wenn wir Spiele spielen, sie existieren einfach nicht in Spielen.
Das wollte ich als Doktorandin studieren.
Was an Spielen macht es unmöglich zu fühlen, dass wir alles nicht erreichen können?
Wie können wir diese Gefühle aus Spielen nehmen und sie auf die Arbeit in der realen Welt anwenden?
Also schaute ich mir Spiele wie World of Warcraft an, die wirklich die ideale kollaborative Problemlösungs Umgebung sind.
Und ich begann einige Dinge zu bemerken, die es in Online-Welten so möglich machen.
Erstens, wenn Sie in einem dieser Online-Spiele auftauchen, besonders in World of Warcraft, gibt es viele verschiedene Charaktere, die bereit sind, Sie mit einer Weltrettung-Mission sofort zu vertrauen.
Aber nicht nur eine Mission, sondern eine Mission, die perfekt mit Ihrem aktuellen Level im Spiel passt.
Sie können es also tun.
Sie stellen Ihnen nie eine Herausforderung, die Sie nicht erfüllen können.
Aber es ist am Rande von dem, was man schaffen kann, also muss man hart versuchen.
Aber es gibt keine Arbeitslosigkeit in World of Warcraft; keinen Sitzen, die Hände schütteln – es gibt immer etwas spezifisches und Wichtiges zu tun.
Es gibt auch eine Menge Kooperationspartner.
Alles wo Sie hingehen, hunderttausende Menschen, die bereit sind mit Ihnen zu arbeiten, um Ihre großen Mission zu erreichen.
Das haben wir nicht so einfach im realen Leben, dieses Gefühl, dass es an unseren Fingerspitzen hunderte von Mitarbeitern gibt.
Und es gibt diese großartige Geschichte, diese inspirierende Geschichte darüber, warum wir da sind und was wir tun, und wir bekommen all diese positiven Rückmeldungen.
Sie haben schon von Level-Up gehört, +1 Stärke, +1 Intelligenz.
Wir bekommen diese Art von konstanten Rückmeldung im realen Leben nicht.
Wenn ich diese Bühne verlassen werde, werde ich nicht +1 sprechen und +1 verrückte Idee haben, +1 verrückte Idee, +1 verrückte Idee.
Ich erhalte dieses Feedback im realen Leben nicht.
Das Problem mit kollaborativen Online-Environmenten wie World of Warcraft ist, dass es so befriedigend ist, die ganze Zeit am Rande eines großen Gewinns zu sein, dass wir entscheiden, unsere ganze Zeit in diesen Spielwelten zu verbringen.
Es ist einfach besser als die Realität.
Soweit haben alle World of Warcraft-Spieler 5.93 Millionen Jahre damit verbracht, die virtuellen Probleme von Azeroth zu lösen.
Das ist nicht unbedingt eine schlechte Sache.
Es mag so klingen, als wäre es eine schlechte Sache.
Aber um das in Kontext zu bringen: Vor 5.93 Millionen Jahren standen unsere frühesten Primaten-Ahnen auf.
Das war der erste aufrechte Primat.
Wenn wir also darüber reden, wie viel Zeit wir heutzutage in Spielen investieren, ist es nur sinnvoll, darüber nachzudenken, wenn wir über Zeit in der Größe der menschlichen Evolution reden, was eine außerordentliche Sache ist.
Aber es ist auch angemessen, denn es stellt sich heraus, dass wir, indem wir all diese Zeit damit verbringen, Spiele zu spielen, tatsächlich verändern, was wir als Menschen leisten können.
Wir entwickeln uns zu einer kollaborativeren und gesünderen Spezies.
Das ist wahr. Ich glaube es.
Denken Sie also an diese wirklich interessante Statistik, die kürzlich von einem Forscher der Carnegie Mellon University veröffentlicht wurde: Der durchschnittliche junge Mensch in einem Land mit einer starken Spielkultur wird bis zum Alter von 21 10.000 Stunden in Online-Spielen verbracht haben.
10,000 Stunden ist eine wirklich interessante Zahl aus zwei Gründen.
Zunächst einmal, für Kinder in den Vereinigten Staaten, sind 10,080 Stunden die genaue Zeit, die Sie in der Schule verbringen werden, von der fünften Klasse bis zum Abschluss, wenn Sie perfekte Anwesenheit haben.
Wir haben also eine ganze parallele Bildungsbahn, in der junge Leute genauso viel darüber lernen, was es braucht, ein gutes Spieler zu sein, wie sie alles andere in der Schule lernen.
Einige von Ihnen haben wahrscheinlich Malcolm Gladwells neues Buch "Outliers" gelesen, also haben Sie von seiner Erfolgstheorie gehört, der "10 000 Stunden" Erfolgstheorie.
Es basiert auf dieser großartigen Forschung der kognitiven Wissenschaft, die sagt, dass wenn wir 10.000 Stunden ermüdliches Lernen in irgendetwas im Alter von 21 Jahren meistern können, dann werden wir Virtuosen darin sein.
Wir werden so gut darin sein, was auch immer wir tun, wie die größten Menschen der Welt.
Und nun sehen wir eine ganze Generation junger Leute, die Virtuoso-Spieler sind.
Die große Frage ist also: "Wo genau werden Spieler so gut?"
Denn wenn wir das herausfinden könnten, hätten wir eine praktisch unerwartete menschliche Ressource in unseren Händen.
So viele Menschen gibt es heute auf der Welt, die mindestens eine Stunde am Tag damit verbringen, Onlinespiele zu spielen.
Das sind unsere Virtuosenspieler, 500 Millionen Menschen, die außergewöhnlich gut in etwas sind.
Und im nächsten Jahrzehnt werden wir noch eine Milliarde Spieler haben, die außerordentlich gut darin sind, was auch immer es ist.
Wenn Sie es noch nicht wissen, das kommt.
Die Spieleindustrie entwickelt Konsole mit wenig Energie und die mit drahtlosen Telefonnetzwerken statt dem Broadband-Internet funktionieren, damit Spieler auf der ganzen Welt, vor allem in Indien, China und Brasilien, online kommen können.
Sie erwarten eine Milliarde mehr Spieler im nächsten Jahrzehnt.
Es wird uns zu 1,5 Milliarden Spielern bringen.
Also habe ich angefangen darüber nachzudenken, wofür diese Spiele uns Virtuosen machen.
Hier sind die vier Dinge, die ich herausgefunden habe. Das erste ist dringende Optimismus.
OK, denken Sie an extreme Selbstmotivation.
Urgente Optimismus ist das Bedürfnis sofort zu handeln, um ein Hindernis zu bewältigen, kombiniert mit der Glauben, dass wir eine angemessene Hoffnung auf Erfolg haben.
Gamers glauben immer, dass ein großartiges Gewinn möglich ist, und dass es immer wert ist, es zu versuchen, und es jetzt zu versuchen.
Gamers sitzen nicht herum.
Gamers sind Virtuosen, wenn es darum geht, ein dichtes soziales Gewebe zu knüpfen.
Es gibt eine Menge interessanter Forschung, die zeigt, dass wir Menschen besser mögen, nachdem wir mit ihnen ein Spiel gespielt haben, auch wenn sie uns schlecht geschlagen haben.
Und der Grund dafür ist, dass es viel Vertrauen braucht, um mit jemandem ein Spiel zu spielen.
Wir hoffen, dass sie ihre Zeit mit uns verbringen werden, dass sie nach denselben Regeln spielen, das gleiche Ziel schätzen, bis es vorbei ist.
Und so bildet ein Spiel zusammen Verbindungen, Vertrauen und Kooperation.
Und wir bauen sogar stärkere soziale Beziehungen.
Blühende Produktivität. Ich liebe es.
Wissen Sie, es gibt einen Grund, warum der durchschnittliche World of Warcraft-Spieler 22 Stunden pro Woche spielt – eine Art Halbzeitjob.
Weil wir wissen, wenn wir ein Spiel spielen, dass wir eher glücklicher sind, hart zu arbeiten, als entspannt zu sein oder einfach zu hängen.
Wir wissen, dass wir als Menschen optimiert sind, harte und bedeutungsvolle Arbeit zu tun.
Und Spieler sind bereit, die ganze Zeit hart zu arbeiten, wenn sie die richtige Arbeit bekommen.
Zum Schluss: eine epoche Bedeutung.
Gamers lieben es, sich an beeindruckende Missionen und menschlichen Planetengeschichten zu verknüpfen.
Also, nur ein wenig trivial, das das in Perspektive bringt: Sie alle kennen Wikipedia, die größte Wiki der Welt.
Die zweitgrößte Wiki der Welt, mit fast 80.000 Artikeln, ist die World of Warcraft Wiki.
Fünf Millionen Menschen benutzen es jedes Monat.
Sie haben mehr Informationen über World of Warcraft im Internet zusammengefasst als über irgendein anderes Thema auf irgendeinem anderen Wiki auf der Welt.
Sie bauen eine epoche Geschichte auf.
Sie bauen eine epoche Wissensressource über die World of Warcraft.
Okay, das sind vier Superkräfte, die auf eine Sache zusammenhängen: Gamers sind super-mächtige hoffnungsvolle Individuen.
Dies sind Menschen, die glauben, dass sie individuell in der Lage sind, die Welt zu verändern.
Und das einzige Problem ist, dass sie glauben, dass sie in der Lage sind, virtuelle Welten zu verändern und nicht die reale Welt.
Das ist das Problem, das ich lösen will.
Es gibt ein konom namens Edward Castronova.
Seine Arbeit ist brillant.
Er untersucht, warum Menschen so viel Zeit, Energie und Geld in Online-Welte investieren.
Und er sagt: "Wir erleben etwas, das nicht weniger als eine Massenexodus zu virtuellen Welten und Online-Spielen entspricht."
Und er ist ein konom, also rational.
Und er sagt – Nicht wie ich, ich bin ein Spieledesigner, ich bin exuberant.
Aber er sagt, dass das vollkommen Sinn macht, denn Spieler können mehr in Online-Welten erreichen als in der realen Welt.
Sie können stärkere soziale Beziehungen in Spielen haben, als sie in der realen Welt haben; sie bekommen bessere Rückmeldungen und fühlen sich besser belohnt in Spielen als in der realen Welt.
Also sagt er, dass es heutzutage vollkommen Sinn macht für Spieler, mehr Zeit in virtuellen Welten zu verbringen als in der realen Welt.
Nun, ich stimme auch zu, dass das für den Moment rational ist.
Aber es ist nicht in jedem Fall eine optimale Situation.
Wir müssen anfangen, die reale Welt mehr wie ein Spiel zu machen.
Ich nehme meine Inspiration von etwas, das vor 2,500 Jahren passiert ist.
Dies sind uralte Würfel, gemacht aus Schafknöcheln.
Bevor wir erstaunliche Spielkontrolle hatten, hatten wir Schafknöchel.
Und dies sind die ersten Spielgeräte, die von Menschen entworfen wurden, und wenn Sie sich mit der Arbeit des alten griechischen Historiker Herodotus vertraut sind, dann kennen Sie vielleicht diese Geschichte, die Geschichte von wer Spiele erfunden hat und warum.
Herodotus sagt, dass Spiele, besonders Würfelspiele, im Königreich Lydia während einer Hungersnot erfunden wurden.
Eigentlich gab es eine so ernste Hungersnot, dass der König von Lydia beschloss, etwas Verrücktes zu tun.
Menschen leiden. Menschen kämpften.
Es war eine extreme Situation, sie brauchten eine extreme Lösung.
Also, laut Herodotus, erfand sie Dice-Spiele und setzten eine reichweite Politik ein: Am ersten Tag aß jeder, und am nächsten Tag spielte jeder.
Und sie würden sich so tief in die Dice-Spiele eintauchen, weil Spiele so faszinierend sind, und uns in so erfreuliche, glückliche Produktivität eintauchen, dass sie die Tatsache ignorieren würden, dass sie kein Essen hatten.
Und am nächsten Tag spielten sie Spiele, und am nächsten Tag aß sie.
Und laut Herodotus verbrachten sie 18 Jahre so, durch eine Hungersnot überlebten, indem sie am einen Tag essen und am nächsten Spielen spielten.
Das ist, wie ich denke, genau, wie wir Spiele heute nutzen.
Wir nutzen Spiele, um die Leiden der realen Welt zu entkommen – wir nutzen Spiele, um von allem, was in der realen Umgebung kaputt ist, von allem, was im realen Leben nicht erfreut ist, und wir bekommen das, was wir brauchen, aus den Spiele.
Aber es muss nicht dort aufhören.
Das ist wirklich aufregend.
Nach 18 Jahren wurde die Hungersnot nicht besser, also entschied der König, dass sie ein letztes Dicespiel spielen würden.
Sie haben das ganze Königreich in zwei Teile geteilt.
Sie spielten ein Dice-Spiel, und die Gewinner des Spiels bekamen eine großartige Abenteuer.
Sie verließen Lydia und suchten nach einem neuen Ort zu leben, und hinterließen nur genug Menschen, um auf den verfügbaren Ressourcen zu überleben, und hoffentlich zogen sie ihre Zivilisation irgendwo anders, wo sie wachsen konnten.
Das klingt verrückt, oder?
Aber kürzlich hat DNA-Evidenz gezeigt, dass die Etruskaner, die zu dem römischen Reich führten, tatsächlich die gleiche DNA mit den alten Lydianen teilen.
Und so haben Wissenschaftler kürzlich behauptet, dass Herodotus' verrückte Geschichte tatsächlich wahr ist.
Und Geologen haben Hinweise auf eine globale Erwärmung gefunden, die fast 20 Jahre dauerte, die die Hungersnot erklären könnte.
Diese verrückte Geschichte könnte also wahr sein.
Sie hätten vielleicht ihre Kultur retten können, indem sie Spiele spielten, 18 Jahre lang zu Spielen entfliehen, und dann so inspiriert und so viel darüber wussten, wie man mit Spielen zusammenkommt, dass sie tatsächlich die ganze Zivilisation so retteten.
Okay, das können wir.
Wir spielen Warcraft seit 1994.
Das war das erste Echtzeit-Strategiespiel der World of Warcraft-Serie.
Das war vor 16 Jahren.
Sie spielten 18 Jahre Dicespiele, wir spielen seit 16 Jahren Warcraft.
Ich sage, wir sind bereit für unseren eigenen großen Spiel.
Sie schickten die Hälfte der Zivilisation auf die Suche nach einer neuen Welt. Daher kriege ich meine 21 Milliarden Stunden Spielzeit pro Woche.
Lassen Sie uns die Hälfte von uns dazu bringen, eine Stunde am Tag damit zu verbringen, Spiele zu spielen, bis wir Probleme der realen Welt lösen.
Ich weiß, Sie fragen sich jetzt: "Wie werden wir reale Probleme in Spielen lösen?"
Nun, das ist es, worauf ich meine Arbeit in den letzten Jahren bei dem Institute for the Future widmete.
Wir haben dieses Banner in unseren Büros in Palo Alto, und es drückt unsere Sicht auf die Beziehung zu der Zukunft aus.
Wir wollen nicht versuchen, die Zukunft vorherzusagen.
Was wir machen wollen, ist die Zukunft.
Wir wollen uns das Beste-Case-Szenario vorstellen, und dann wollen wir die Menschen ermächtigen, dieses Ergebnis in Wirklichkeit zu machen.
Wir wollen uns großen Erfolge vorstellen und den Menschen die Mittel geben, diesen großen Erfolg zu erreichen.
Ich werde Ihnen nur sehr kurz drei Spiele zeigen, die ich gemacht habe, die ein Versuch sind, Menschen die Mittel zu geben, in ihrer eigenen Zukunft epoche Gewinne zu schaffen.
Das ist die Welt ohne l.
Wir haben das Spiel 2007 gemacht.
Das ist ein Online-Spiel, in dem Sie versuchen, eine lknappheit zu überleben.
Die lknappheit ist fiktive, aber wir haben genug Online-Content da draußen, damit Sie glauben können, dass es real ist, und Ihr echtes Leben so leben, als ob es kein l mehr gibt. Wenn Sie also zum Spiel kommen, melden Sie sich, erzählen Sie uns wo Sie leben, und dann geben wir Ihnen Echtzeit-Nachrichtenvideos, Datenfeeds, die Ihnen genau zeigen, wie viel l kostet, was nicht verfügbar ist, wie die Nahrungsversorgung beeinflusst wird,
Und dann bitten wir Sie, darüber zu bloggen, wie die Transportmittel beeinflusst werden, wenn Schulen geschlossen werden, wenn es Riots gibt, und Sie müssen herausfinden, wie Sie Ihr echtes Leben leben würden, wenn das wahr wäre. Und dann bitten wir Sie, darüber zu bloggen, Videos zu posten, Fotos zu posten. Und dann bitten wir Sie, darüber zu bloggen, Videos zu posten, Fotos zu posten.
Wir testeten das Spiel 2007 mit 1.700 Spielern und haben sie in den folgenden drei Jahren verfolgt.
Und ich kann Ihnen sagen, dass dies eine transformative Erfahrung ist.
Niemand will sich ändern, wie er lebt, nur weil es gut für die Welt ist, oder weil wir es tun sollen.
Aber wenn Sie sie in eine epoche Abenteuer tauchen und ihnen sagen: "Wir haben das l verbraucht.
Das ist eine erstaunliche Geschichte und eine Abenteuer, auf die Sie gehen können.
Herausforderungen Sie sich, um zu sehen, wie Sie überleben würden." Die meisten unserer Spieler haben die Gewohnheiten, die sie in diesem Spiel gelernt haben, erhalten.
Also entschieden wir uns für den nächsten Weltrettung-Spiel, höher zu zielen – ein größeres Problem als nur den lmaximum.
Wir machten ein Spiel namens Superstruct am Institute for the Future.
Und der Grundsatz war, dass ein Supercomputer berechnet hat, dass die Menschen nur 23 Jahre mehr auf dem Planeten haben.
Dieses Supercomputer hieß natürlich "Global Extinction Awareness System".
Wir baten die Leute, online zu kommen – fast wie in einem Jerry Bruckheimer Film.
Sie kennen Jerry Bruckheimer Filme, man bildet ein Traumteam, man hat den Astronauten, den Wissenschaftler, den Ex-Gefangenen, und sie alle haben etwas zu tun, um die Welt zu retten.
Aber in unserem Spiel, anstatt nur fünf Leute im Traumteam zu haben, sagten wir: "Jeder ist im Traumteam, und es ist Ihre Aufgabe, die Zukunft von Energie zu erfinden, die Zukunft von Nahrung, die Zukunft der Gesundheit, die Zukunft der Sicherheit und die Zukunft des Sozialversicherungsnetzes."
Wir hatten 8.000 Leute, die acht Wochen lang dieses Spiel spielten.
Sie entwickelten 500 unglaublich kreative Lösungen, die Sie online nach "Superstruct" suchen und sehen können.
Zum Schluss, das letzte Spiel, das wir am 3. März starten. Das ist ein Spiel, das wir mit dem World Bank Institute gemacht haben.
Wenn Sie das Spiel erledigt haben, werden Sie vom World Bank Institute als "Social Innovator" in der Klasse 2010 erzogen.
Wir arbeiten mit Universitäten in ganz Subsahara-Afrika und laden sie ein, soziale Innovationsfähigkeiten zu lernen.
Wir haben ein Graphik-Novel, wir haben Fähigkeiten verbessert, wie lokale Insight, Wissensnetzwerke, Nachhaltigkeit, Vision und Resourcefulness.
Ich möchte Sie alle bitten, dieses Spiel mit jungen Leuten zu teilen, überall auf der Welt, besonders in Entwicklungsländern, die davon profitieren könnten, sich zusammenzubringen, um ihre eigenen sozialen Unternehmen zu erfinden, um die Welt zu retten.
Also, ich werde jetzt abschließen.
Ich möchte eine Frage stellen.
Was denken Sie, passiert als Nächstes?
Wir haben all diese erstaunlichen Spieler, wir haben diese Spiele, die sozusagen Piloten für das, was wir tun könnten, aber keiner von ihnen hat die reale Welt noch nicht gerettet.
Ich hoffe, Sie stimmen mir zu, dass Spieler eine menschliche Ressource sind, die wir nutzen können, um in der realen Welt zu arbeiten, dass Spiele eine mächtige Plattform für Veränderung sind.
Wir haben all diese erstaunlichen Superkräfte: glückliche Produktivität, die Fähigkeit, ein festes soziales Gewebe zu knüpfen, dieses Gefühl dringender Optimismus und das Verlangen nach epochemischem Sinn.
Ich hoffe wirklich, dass wir zusammenkommen können, um Spiele zu spielen, die wirklich wichtig sind, um auf diesem Planeten noch ein Jahrhundert zu überleben.
Das ist meine Hoffnung, dass Sie mir daran teilhaben, Spiele wie diese zu machen und zu spielen.
Wenn ich auf das nächste Jahrzehnt blicke, weiß ich zwei Dinge sicher: dass wir jede Zukunft schaffen können, die wir uns vorstellen können, und dass wir jede Spiel spielen können, die wir wollen, also sage ich: Lasst die Weltverändernde Spiele anfangen.
Danke.
Vor einiger Zeit habe ich mich für den Placebo-Effekt interessiert, was für einen Zauberer eine seltsame Sache sein mag, wenn man es nicht in den Begriffen betrachtet, die ich nutze, nämlich: "Etwas Falsch wird von jemandem so geglaubt, dass es etwas echtes wird."
Mit anderen Worten, Zuckerpillen haben in bestimmten Studien ein messbares Effekt, das Placebo-Effekt, einfach weil die Person denkt, dass das, was zu ihm passiert, ein Medikament oder eine Art – für Schmerzmanagement zum Beispiel, wenn sie es genug glauben, gibt es ein messbares Effekt im Körper, das Placebo-Effekt.
Etwas Falsch wird etwas echtes, wegen der Wahrnehmung von jemandem.
Um uns einander zu verstehen, möchte ich mit einem sehr einfachen Zaubertrick beginnen.
Und ich werde Ihnen zeigen, wie es funktioniert. Das ist ein Trick, das seit mindestens den 1950ern in jedem Zauberbuch für Kinder ist.
Ich lernte es selbst von Cub Scout Magic in den 1970ern.
Ich mache es für Sie und dann erkläre ich es.
Und dann werde ich erklären, warum ich es erklärt habe.
Also, hier ist was passiert.
Die Messer, die Sie untersuchen können; meine Hand, die Sie untersuchen können.
Ich halte das Messer einfach so in meiner Hand.
Ich kriege meinen Armband zurück.
Und um sicherzustellen, dass nichts auf oder runter meiner Hose geht, drücken ich einfach meine Handgelenk hier.
So kann man sehen, dass es niemals etwas bewegen kann, solange ich da schnüre, kann nichts hoch oder runter in meine Hosenhosen gehen.
Und das Ziel ist ziemlich einfach.
Ich werde meine Hand öffnen und hoffentlich, wenn alles gut ist, wird meine pure Tiermagnetik die Messer halten.
Tatsächlich ist es so fest, dass ich es schütteln kann, und der Messer kommt nicht ab.
Nichts geht auf oder runter meinen Arm, keine Tricks. Und man kann alles untersuchen.
Ta-da!
Das ist ein Trick, das ich oft jungen Kinder beibringen, die an Magie interessiert sind, denn man kann viel über Täuschung lernen, indem man dieses sehr – obwohl es ein sehr einfaches Trick methodologisch ist.
Wahrscheinlich kennen viele von Ihnen hier im Raum dieses Trick.
Was passiert ist folgendes:
Ich halte die Messer in meiner Hand.
Ich sage, ich werde mich an meine Handgelenk fassen, um sicherzustellen, dass nichts auf oder runter meine Hose geht, das ist eine Lüge.
Der Grund, warum ich meine Handgelenk halte, ist, weil das eigentlich das Geheimnis der Illusion ist.
In einem Moment, wenn meine Hand sich von Ihnen gegenüber zu Ihnen weg bewegt, wird dieses Finger hier, meine Indexfinger, einfach von seiner Position, wo es ist, zu einer Position, die so ausschaut.
Nein.
Jemand, der keine Kindheit hatte, ist da draußen.
Also, es geht so, von hier aus, richtig?
Und während ich mich drehe, ändert sich mein Finger.
Und wir könnten darüber reden, warum das täuschend ist, warum Sie nicht bemerken, dass es nur drei Finger hier unten gibt, weil das Gedächtnis und die Art, wie es Informationen verarbeitet, es nicht zählt, eins, zwei, drei. Es gruppet sie.
Aber das ist nicht wirklich das, worum es geht. Richtig? Und dann öffnet ich meine Hand.
Natürlich klammert es dort an, nicht durch Tiermagnetik, sondern durch Schlimmes, weil mein Indexfinger dort ist.
Und wenn ich meinen Finger schließe, das gleiche, wenn ich zurückmache, diese Bewegung verdeckt die Bewegung meines Fingers zurück.
Ich nehme diese Hand weg. Du gibst die Messer raus.
Es gibt ein Trick, das Sie für Ihre Freunde und Nachbarn machen können. Danke.
Was hat das mit dem Placeboeffekt zu tun?
Vor ein oder zwei Jahren habe ich eine Studie gelesen, die mich wirklich auf den Kopf gestellt hat.
Ich bin kein Arzt oder Forscher, also war das für mich eine erstaunliche Sache.
Es stellt sich heraus, dass wenn man ein Placebo in Form einer weißen Pille verabreicht, die wie ein Aspirin geformt ist – es ist nur eine runde weiße Pille – es einen bestimmten, messbaren Effekt hat.
Aber wenn Sie die Form verändern, in der Sie das Placebo geben, z.B. eine kleinere Pille machen, sie blau verfärben und einen Buchstaben in sie stecken, dann ist es tatsächlich messenweise effektiver.
Obwohl keines dieser Dinge irgendwelche pharmazeutische Eigenschaften hat – sie sind Zuckerpillen.
Aber eine weiße Pille ist nicht so gut wie eine blaue Pille.
Was? Das hat mich wirklich verrückt.
Es stellt sich aber heraus, dass das nicht einmal der Punkt ist, an dem es aufhört.
Wenn Sie Capsule haben, sind sie effektiver als Tabletten in jeder Form.
Eine farbige Kapsel, die am einen Ende gelb und am anderen rot ist, ist besser als eine weiße Kapsel.
Die Dosis hat etwas damit zu tun.
Eine Pille zweimal am Tag ist nicht so gut wie drei Pillen – ich erinnere mich nicht an die Statistik. Entschuldigung.
Aber der Punkt ist...
... diese Dosierungen haben etwas damit zu tun.
Und die Form hat etwas damit zu tun.
Und wenn man den ultimativen Placebo will, muss man zur Nadel gehen.
Richtig? Eine Spritze mit etwas inert – ein paar CCs von etwas inertem, und man injiziert das in einen Patienten...
Nun, das ist ein so mächtiges Bild in ihrem Kopf, es ist so viel stärker als die weiße Pille.
Es ist ein wirklich, dieses Diagramm, ich werde es Ihnen eines Tages zeigen, wenn wir noch Folien haben.
Die weiße Pille ist nicht so gut wie die blaue Pille, nicht so gut wie die Kapsel, nicht so gut wie die Nadel.
Und nichts davon hat eine richtige pharmazeutische Qualität, es ist nur Ihre Überzeugung, die es in Ihrem Körper real macht und einen stärkeren Effekt macht.
Ich wollte sehen, ob ich diese Idee auf ein Zaubertrick anwenden könnte.
Und nehmen Sie etwas, das offensichtlich ein falsches Trick ist und machen Sie es echt aussehen.
Und wir wissen aus dieser Studie, dass man, wenn man Realität will, an die Nadel geht.
Das ist ein 7 cm langes Hatpin. Es ist sehr, sehr scharf, und ich werde es nur ein bisschen sterilisieren.
Das ist wirklich mein Fleisch. Das ist nicht Damians spezielles Fleisch.
Das ist meine Haut. Das ist kein Hollywood-Effekt.
Ich werde meine Haut durchdringen und die Nadel auf die andere Seite ziehen.
Wenn Sie nervös sind – wenn Sie leicht verzweifeln – ich habe das letzte Nacht für einige Freunde im Hotelzimmer gemacht, und einige Leute, die ich nicht kannte, und eine Frau hat fast verzweifelt.
Also, ich schlage vor, wenn Sie leicht krank werden, dass Sie die nächsten 30 – wissen Sie was, ich mache den ersten schlechten Teil hinterher.
Sie werden sehen, Sie können auch wegschauen, wenn Sie wollen.
Also, hier ist was passiert, genau hier, am Anfang meines Fleisches am unteren Teil meines Arms, mache ich einen kleinen Pfeil.
Ich entschuldige mich, Mann. Habe ich Sie verrückt?
OK, und dann nur ein bisschen durch meine Haut, und dann auf die andere Seite so heraus.
Im Grunde sind wir in der gleichen Position wie bei dem Messertrick.
So ungefähr.
Aber Sie können meine Finger nicht jetzt zählen, oder?
Lassen Sie mich sie Ihnen zeigen. Das sind eins, zwei, drei, vier, fünf.
Ja, gut!
Ich weiß, was die Leute denken, wenn sie das sehen.
Sie sagen: "Nun, er ist sicherlich nicht dumm genug, sich durch die Haut zu staben, um uns für ein paar Minuten zu unterhalten.
Lassen Sie mich Ihnen einen kleinen Einblick geben.
Wie sieht es da draußen aus? Sehr gut.
Ja, ich weiß. Und die Leute im Hintergrund sagen: "Okay, ich habe das nicht wirklich gesehen."
Die Leute im Satellitenraum ziehen jetzt an.
Lassen Sie mich Ihnen einen genaueren Blick darauf geben.
Das ist wirklich meine Haut. Das ist kein Hollywood-Effekt.
Das ist meine Fleisch, und ich kann sie umdrehen.
Ich entschuldige mich. Wenn Sie nervös werden, schauen Sie weg, schauen Sie nicht auf das Ding.
Die Leute im Hintergrund oder die Leute im Video, die das in Jahren sehen werden sagen: "Naja, das sieht irgendwie cool aus, aber wenn es echt wäre, wäre er – sehen Sie, da ist ein Loch und da ist ein Loch, wenn es echt wäre, würde er bluten.
Lassen Sie mich Ihnen ein bisschen Blut machen.
Ja, da ist es.
Normalerweise würde ich die Nadel herausnehmen.
Ich würde meinen Arm reinigen und Ihnen zeigen, dass es keine Wunden gibt.
Aber ich denke, in diesem Kontext und mit der Idee, etwas Fake zu nehmen und es in etwas echtes zu machen, werde ich es einfach dort lassen und von der Bühne gehen.
Ich werde Sie in den nächsten Tagen mehrere Male sehen.
Ich hoffe, Sie freuen sich darauf. Vielen Dank.
Ich habe viele Fische in meinem Leben kennengelernt.
Ich habe nur zwei geliebt.
Das erste war eher eine Leidenschaft.
Es war ein schönes Fisch: Geschmacksvoll, strukturell, fleischig, ein Bestseller auf dem Speiseplan.
Was für ein Fisch.
Es war noch besser, dass es auf einem Bauernhof auf die angeblich höchsten Standards der Nachhaltigkeit gezüchtet wurde.
Sie könnten sich also gut daran fühlen, es zu verkaufen.
Ich war mehrere Monate in einer Beziehung mit dieser Schönheit.
Eines Tages rief der Chef der Firma an und fragte mich, ob ich auf einer Veranstaltung über die Nachhaltigkeit des Farms sprechen würde.
"Absolut", sagte ich.
Hier war eine Firma, die versuchte, das Problem zu lösen, das für uns Kochen zu einem unvorstellbaren Problem geworden ist: Wie können wir Fisch auf unseren Speiseplänen erhalten?
In den letzten 50 Jahren haben wir die Meere fischen wie wir Wälder abholzen.
Es ist schwer, die Zerstörung zu überschätzen.
90 Prozent der großen Fische, die wir lieben – die Thunfische, Halibute, Lachs, Schwertfisch – sind zusammengebrochen.
Es bleibt fast nichts übrig.
Also, ob es gut oder schlecht ist, Fischzucht, Fischzucht, wird ein Teil unserer Zukunft sein.
Viele Argumente dagegen: Fischfarmen verschmutzen – die meisten tun es jedenfalls – und sie sind ineffizient. Zum Beispiel Thunfisch, ein großer Nachteil.
Es hat einen Futterverwertungsraten von 15:1.
Das bedeutet, dass es 15 Pfund wilder Fische braucht, um ein Pfund Farmtuna zu bekommen.
Nicht sehr nachhaltig.
Es schmeckt auch nicht besonders gut.
Hier also, endlich, war eine Firma, die versuchte, es richtig zu machen.
Ich wollte sie unterstützen.
Am Tag vor der Veranstaltung rief ich den PR-Chef der Firma an.
Lassen Sie uns ihn Don nennen.
"Don", sagte ich, "um die Fakten klar zu machen, Sie sind bekannt dafür, dass Sie so weit in die Meere züchten, dass Sie nicht verschmutzen."
"Das stimmt", sagte er. "Wir sind so weit weg, dass das Abfall unserer Fische verteilt wird, nicht konzentriert."
Und dann fügte er hinzu: "Wir sind im Grunde eine Welt für uns selbst.
Die Futterkonversionsrate? 2,5 zu 1", sagte er.
"Das Beste im Geschäft."
2.5 auf eins, großartig.
"2.5 was? Was füttern Sie?"
"Sustainable Proteine", sagte er.
"Großartig", sagte ich und hörte das Telefon ab.
Und in dieser Nacht lief ich im Bett und dachte: Was zum Teufel ist ein nachhaltiges Protein?
Am nächsten Tag, kurz vor der Veranstaltung, rief ich Don an.
Ich sagte: "Don, was sind ein paar Beispiele für nachhaltige Proteine?"
Er sagte, er wusste es nicht. Er würde fragen.
Nun, ich sprach mit ein paar Leuten im Unternehmen; niemand konnte mir eine klare Antwort geben, bis ich schließlich mit dem Chefbiologen sprach.
Lassen Sie uns ihn auch Don nennen.
"Don", sagte ich, "Was sind ein paar Beispiele für nachhaltige Proteine?"
Nun, er erwähnte einige Algen und einige Fischmahlzeiten, und dann sagte er Hühnerpellets.
Ich sagte: "Hühnerpellets?"
Er sagte: "Ja, Federn, Haut, Knochenmahl, Abfälle, trocken und verarbeitet in Futter."
Ich sagte: "Wie viel Prozent Ihres Futters ist Hühner?"
Wissen Sie, zwei Prozent?
"Nun, es sind ungefähr 30 Prozent", sagte er.
Ich sagte: "Don, was ist nachhaltig daran, Hühner an Fisch zu füttern?"
Es gab eine lange Pause auf der Leitung und er sagte: "Es gibt einfach zu viel Hühner auf der Welt."
Ich verlor mich von diesem Fisch.
Nein, nicht, weil ich ein eigenartiger, guten zwei Schuhes-Fresser bin.
Ich bin es tatsächlich.
Nein, ich verlor diesen Fisch tatsächlich, denn, verspreche ich Gott, nach dieser Unterhaltung schmeckte der Fisch wie Hühner.
Dieses zweite Fisch, es ist eine andere Art von Liebesgeschichte.
Es ist die romantische Art, die Art, in der je mehr man seine Fische kennt, desto mehr liebt man die Fische.
Ich aß es zum ersten Mal in einem Restaurant in Südspanien.
Ein Journalist-Freund hatte schon lange über dieses Fisch gesprochen.
Sie hat uns so eingestellt.
Es kam auf den Tisch in einer hellen, fast schimmernden weißen Farbe.
Der Koch hatte es überkocht.
Sogar doppelt so viel.
Unglaublicherweise war es immer noch schmackhaft.
Wer kann ein Fisch gut essen lassen, nachdem es überkocht wurde?
Ich kann es nicht, aber dieser Typ kann es.
Lassen Sie ihn Miguel nennen – tatsächlich heißt er Miguel.
Und nein, er hat das Fisch nicht kocht, und er ist kein Koch, zumindest nicht im Sinne, wie Sie und ich es verstehen.
Er ist Biologe an der Veta La Palma.
Es ist eine Fischfarm in der südwestlichen Ecke von Spanien.
Es liegt an der Spitze des Guadalquivir.
Bis in die 1980er war das Farm in den Händen der Argentiner.
Sie züchteten Rinder auf dem, was im Grunde Wetland war.
Sie taten es, indem sie das Land entwässerten.
Sie bauten diese komplizierte Reihe von Kanälen und trieben Wasser vom Land in den Fluss.
Nun, sie konnten es nicht wirtschaftlich funktionieren.
Und ökologisch war es eine Katastrophe.
Es tötete ungefähr 90 Prozent der Vögel, was für diesen Ort eine Menge Vögel ist.
Und so kaufte 1982 ein spanisches Unternehmen mit einem ökologischen Bewusstsein das Land.
Was haben sie getan?
Sie haben den Wasserfluss umgekehrt.
Sie haben buchstäblich die Schalter gestellt.
Anstatt Wasser rauszupumpen, nutzten sie die Kanäle, um Wasser zurückzupumpen.
Sie überfluteten die Kanäle.
Sie errichteten eine Fischfarm auf 27000 Hektar – Bass, Mullet, Schrimps, Eel – und währenddessen haben Miguel und diese Firma die ökologische Zerstörung komplett umgekehrt.
Das Farm ist unglaublich.
Ich meine, Sie haben noch nie so etwas gesehen.
Man starrt auf einen Horizont, der eine Million Meilen entfernt ist, und alles, was man sieht, sind überflutete Kanäle und dieses dichte, reiche Marshland.
Vor kurzem war ich dort mit Miguel.
Er ist ein erstaunlicher Kerl, wie drei Teile Charles Darwin und ein Teil Crocodile Dundee.
Okay? Hier schleppen wir durch die Wetlands und ich pfeife und schwitze, ich habe Mud bis zu meinen Knie und Miguel hält ruhig eine Biologie-Lektüre.
Hier zeigt er einen seltenen Black-Shoulder-Kite.
Er beschreibt die Mineralienbedürfnisse des Phytoplankton.
Und hier, hier sieht er ein Gruppenmuster, das ihm an die tansanische Giraffe erinnert.
Es stellt sich heraus, dass Miguel den größten Teil seiner Karriere im Mikumi Nationalpark in Afrika verbrachte.
Ich fragte ihn, wie er zu einem Fischexperten wurde.
Er sagte: "Fisch? Ich wusste nichts über Fische.
Ich bin ein Experte für Beziehungen.
Und dann geht es los, er fängt weiter zu sprechen über seltene Vögel und Algen und seltsame Wasserpflanzen.
Und verstehen Sie mich nicht falsch, das war wirklich faszinierend, wissen Sie, die biologischen Gemeinschaften, die nicht mehr verbunden sind.
Es ist großartig, aber ich war verliebt.
Und mein Kopf schwirrte über diesen überkochten Fischstück, den ich die Nacht zuvor gegessen hatte.
Also unterbrach ich ihn. Ich sagte: "Miguel, was macht deine Fische so gut zu essen?"
Er zeigte auf die Algen.
"Ich weiß, dude, die Algen, die Phytoplankton, die Beziehungen: Es ist erstaunlich.
Aber was essen Ihre Fische?
Was ist der Nahrungsverdauungsrat?
Er erzählte mir, dass es ein so reiches System ist, dass die Fische essen, was sie in der Wildnis essen würden.
Die Biomasse der Pflanzen, der Phytoplankton, der Zooplankton, das füttert die Fische.
Das System ist so gesund, dass es sich selbst ernährt.
Es gibt keinen Feed.
Haben Sie jemals von einem Bauernhof gehört, das seine Tiere nicht füttert?
Später an diesem Tag fuhr ich mit Miguel durch das Grundstück und fragte ihn: "Wie messen Sie Erfolg an einem Ort, das so natürlich aussieht, anders als an jedem Farm, an dem ich je gewesen war?"
In diesem Moment war es, als ob ein Filmdirektor eine Set-Veränderung forderte.
Und wir gingen um die Ecke und sahen die erstaunlichste Sache: Tausende und Tausende von rosa Flamingos, ein buchstäblich rosa Teppich, so weit man sehen konnte.
"Das ist Erfolg", sagte er.
"Schauen Sie sich ihre Bauche an, rosa.
Sie fressen.
Ich war völlig verwirrt.
Ich sagte: "Miguel, fressen sie nicht auf deine Fische?"
"Ja", sagte er.
"Wir verlieren 20 Prozent unserer Fische und Fischeier an Vögeln.
Nun, letztes Jahr gab es auf diesem Grundstück 600.000 Vögel, mehr als 250 verschiedene Arten.
Es ist heute das größte und eines der wichtigsten privaten Vogelschutzgebiete in ganz Europa.
Ich sagte: "Miguel, ist eine wachsende Vogelpopulation nicht das Letzte, was man auf einem Fischfarm will?"
Er schüttelte den Kopf, nein.
Er sagte: "Wir landen flächendeckend, nicht intensiv.
Das ist ein ökologisches Netzwerk.
Die Flamingos essen die Schrimps.
Die Schrimps essen die Phytoplankton.
Je rosier der Bauch ist, desto besser ist das System.
Okay, lassen Sie uns nochmal zusammenfassen: ein Bauernhof, das seine Tiere nicht füttert, und ein Bauernhof, das sein Erfolg durch die Gesundheit seiner Raubtiere messen lässt.
Ein Fischfarm, aber auch ein Vogelschutzgebiet.
Oh, und übrigens, diese Flamingos sollten überhaupt nicht da sein.
Sie brüten in einer Stadt 150 Meilen entfernt, wo die Bodenbedingungen besser sind, um Neste zu bauen.
Jeden Morgen fliegen sie 150 Meilen zum Bauernhof.
Und jeden Abend fliegen sie 150 Meilen zurück.
Sie tun das, weil sie die gebrochene weiße Linie der Autobahn A92 folgen können.
Kein Scherz.
Ich dachte an einen "Marsch der Pinguine", also sah ich Miguel an.
Ich sagte: "Miguel, fliegen sie 150 Meilen zum Bauernhof, und dann fliegen sie 150 Meilen nachts zurück?
Haben sie das für die Kinder gemacht?
Er sah mich an, als hätte ich gerade ein Song von Whitney Houston zitiert.
Er sagte: "Nein, sie tun es, weil das Essen besser ist."
Ich habe die Haut meines liebsten Fisches nicht erwähnt, die schmackhaft war – und ich mag die Fischhaut nicht, ich mag es nicht gegrillt, ich mag es nicht kristallisiert.
Es ist dieses zerstörende, tar-ähnliche Geschmack.
Ich koche fast nie mit es.
Aber als ich es in diesem Restaurant in Südspanien probierte, schmeckte es überhaupt nicht wie Fischhaut.
Es schmeckte süß und sauber, als ob man einen Schluck des Ozeans nahm.
Ich sagte es Miguel und er nannte.
Er sagte: "Die Haut wirkt wie eine Spüle.
Es ist die letzte Verteidigung, bevor etwas in den Körper eintritt.
Es entwickelte sich, um Verschmutzungen zu absorbieren.
Und dann hat er hinzugefügt: "Aber unser Wasser hat keine Verschmutzung."
OK. Ein Farm, das seine Fische nicht füttert, ein Farm, das sein Erfolg durch den Erfolg seiner Raubtiere messen kann.
Und dann erkannte ich, dass er, wenn er sagt: "Ein Farm, das keine Unruhe hat", einen großen Unterstatement gemacht hat, denn das Wasser, das durch das Farm fließt, kommt vom Guadalquivir Fluss.
Es ist ein Fluss, das all die Dinge mit sich trägt, die Flusse heutzutage üblicherweise mit sich tragen: chemische Verschmutzungen, Pestizide runter.
Und wenn es durch das System geht und weggeht, ist das Wasser sauberer als als es einging.
Das System ist so gesund, dass es das Wasser reinigt.
Nicht nur ein Bauernhof, das seine Tiere nicht ernährt, nicht nur ein Bauernhof, der sein Erfolg durch die Gesundheit seiner Raubtiere messen kann, sondern ein Bauernhof, das buchstäblich eine Wasserreinigungsanlage ist – und nicht nur für diese Fische, sondern auch für Sie und mich.
Denn wenn das Wasser weggeht, fließt es in den Atlantik.
Ein Tropfen im Ozean, weiß ich, aber ich nehme es und Sie sollten es auch nehmen, denn diese Liebesgeschichte, egal wie romantisch, ist auch inspirierend.
Man könnte sagen, es ist ein Rezept für die Zukunft gutes Essens, egal ob es um Bass oder Rindfleisch geht.
Was wir jetzt brauchen, ist eine radikal neue Vorstellung von Landwirtschaft, eine, in der das Essen wirklich gut schmeckt.
Aber für viele Leute ist das ein bisschen zu radikal.
Wir sind keine Realisten, wir Foodies, wir sind Liebhaber.
Wir lieben Bauernmärkte, wir lieben kleine Familienfarmen, wir reden über lokales Essen, wir essen organisch.
Und wenn Sie vorschlagen, dass dies die Dinge sind, die die Zukunft gutes Essen sichern werden, steht jemand irgendwo auf und sagt: "Hey Mann, ich liebe rosa Flamingos, aber wie werden Sie die Welt ernähren?"
Wie werden Sie die Welt ernähren?
Kann ich ehrlich sein?
Ich liebe diese Frage nicht.
Nein, nicht weil wir bereits genug Kalorien produzieren, um die Welt mehr als zu ernähren.
Eine Milliarde Menschen werden heute hungrig gehen.
Ein Milliarde – das ist mehr als je zuvor – wegen grosser Ungleichheit in der Verteilung, nicht wegen der Tonnenmenge.
Ich liebe diese Frage nicht, weil sie die Logik unseres Ernährungssystems in den letzten 50 Jahren bestimmen hat.
Wir füttern Getreide an Herbivoren, Pestizide an Monokulturen, Chemikalien an die Erde, Hühner an Fische, und die Landwirtschaft fragte sich immer nur: "Wenn wir mehr Menschen billiger ernähren, wie schrecklich könnte das sein?"
Das war die Motivation, es war die Begründung, es war das Geschäftsplan der amerikanischen Landwirtschaft.
Wir sollten es bezeichnen, was es ist: ein Unternehmen in Ablehnung, ein Unternehmen, das schnell das ökologische Kapital zerstört, das diese Produktion möglich macht.
Das ist kein Geschäft, und es ist keine Landwirtschaft.
Unser Brotkasten ist heute gefährdet, nicht wegen der verringernden Versorgung, sondern wegen der verringernden Ressourcen.
Nicht durch die neueste Kombination und Traktor-Erfindung, sondern durch fruchtbares Land; nicht durch Pumpen, sondern durch frischen Wasser; nicht durch Schienensägen, sondern durch Wälder; und nicht durch Fischerboote und Netze, sondern durch Fische im Meer.
Wollt ihr die Welt ernähren?
Beginnen wir mit der Frage: Wie werden wir uns ernähren?
Oder besser: Wie können wir Bedingungen schaffen, die es jeder Gemeinde ermöglichen, sich selbst zu ernähren?
Um das zu tun, schauen Sie nicht auf das zukünftige Landwirtschaftsmodell.
Es ist wirklich alt und müde.
Es ist reich an Kapital, Chemie und Maschinen, und es hat nie etwas wirklich Gutes zum Essen produziert.
Stattdessen schauen wir uns das ökologische Modell an.
Das ist der, der auf zwei Milliarden Jahre Berufserfahrung basiert.
Schauen Sie sich Miguel an, Bauern wie Miguel.
Farmen, die keine Welt für sich sind; Farmen, die ernähren statt zerstören; Farmen, die weitreichen statt nur intensiv ernähren; Bauern, die nicht nur Produzenten sind, sondern Experten in Beziehungen.
Denn sie sind auch Experten für Geschmack.
Und wenn ich wirklich ehrlich sein will, sind sie bessere Koche als ich je sein werde.
Wissen Sie, ich bin ok damit, denn wenn das die Zukunft gutes Essens ist, wird es schmackhaft sein.
Danke.
Ich wuchs auf einer ständigen Diät von Science Fiction auf.
In der High School fuhr ich jeden Tag eine Stunde mit dem Bus zur Schule.
Und ich war immer tief in einem Buch, einem Science-Fiction-Buch, das mein Geist in andere Welten brachte und dieses unerschöpfliche Gefühl der Neugier, das ich hatte, erfüllte.
Und wissen Sie, diese Neugier zeigte sich auch in der Tatsache, dass ich immer, wann immer ich nicht in der Schule war, in den Wäldern ging und "Samples" nahm – Frösche und Schlangen und Käfer und Seewasser – und sie zurück brachte, um sie unter dem Mikroskop zu betrachten.
Wissen Sie, ich war ein echtes Wissenschaftsgeek.
Aber es ging darum, die Welt zu verstehen, die Grenzen der Möglichkeiten zu verstehen.
Und meine Liebe zu Science Fiction schien in der Welt um mich herum zu spiegeln, denn was passierte, das war in den späten 60ern, wir gingen zum Mond, wir erforschten die Tiefen der Ozeane.
Jacques Cousteau kam in unsere Wohnzimmer mit seinen erstaunlichen Spezialsendungen, die uns Tiere und Orte und eine wundervolle Welt zeigte, die wir uns nie zuvor vorstellen konnten.
Das schien mit dem ganzen Science-Fiction-Aspekt zu stimmen.
Und ich war ein Künstler.
Ich konnte zeichnen. Ich konnte malen.
Und ich fand heraus, dass ich, weil es keine Videospiele gab und diese Überschwemmung von CG-Filme und all diese Bilder in der Medienlandschaft, diese Bilder in meinem Kopf erschaffen musste.
Wissen Sie, wir alle haben es als Kinder gemacht, wenn wir ein Buch lesen mussten, und durch die Beschreibung des Autors etwas auf den Filmbildschirm in unserem Kopf stellen mussten.
Und so war meine Antwort darauf, zu malen, fremde Kreaturen zu zeichnen, fremde Welten, Roboter, Raumschiffe, all das Zeug.
Ich wurde immer wieder in der Mathematikstunde verklagt, weil ich hinter dem Lehrbuch doodlete.
Das war – die Kreativität musste irgendwie einen Ausgang finden.
Und etwas Interessantes passierte: Die Jacques Cousteau-Shows machten mich sehr aufgeregt, dass es eine außerirdische Welt genau hier auf der Erde gab.
Ich werde vielleicht eines Tages nicht wirklich auf einem Raumschiff zu einer außerirdischen Welt gehen – das schien ziemlich unwahrscheinlich.
Aber das war eine Welt, in der ich wirklich hingehen konnte, genau hier auf der Erde, die so reich und exotisch war, wie alles, was ich mir aus diesen Büchern vorstellen konnte.
Also entschied ich mich, ein Taucher zu werden, als ich 15 Jahre alt war.
Das einzige Problem war, dass ich in einem kleinen Dorf in Kanada lebte, 600 Meilen vom nächsten Ozean entfernt.
Aber das hat mich nicht beängstigt.
Ich besprochen mein Vater, bis er schließlich eine Unterwasser-Kurse in Buffalo, New York, gefunden hat, direkt über die Grenze von wo wir leben.
Und tatsächlich wurde ich in einem Pool einer YMCA inmitten des Winters in Buffalo, New York, zertifiziert.
Und ich sah noch zwei Jahre lang kein echtes Ozean, bis wir nach Kalifornien zogen.
Seitdem, in den folgenden 40 Jahren, habe ich ungefähr 3.000 Stunden unter Wasser verbracht, von denen 500 Stunden in U-Booten waren.
Und ich habe gelernt, dass die Tiefseewelt, und sogar die tiefen Ozeane, so reich mit erstaunlichen Leben sind, dass sie wirklich über unsere Vorstellungen hinausgeht.
Die Vorstellungskraft der Natur ist so grenzenlos im Vergleich zu unserer bescheidenen menschlichen Vorstellungskraft.
Und bis heute stehe ich in absoluter Ehrfurcht vor dem, was ich sah, wenn ich diese Tauchgänge mache.
Und meine Liebesbeziehung mit dem Ozean geht weiter und ist immer noch so stark wie es jemals war.
Aber als ich als Erwachsene eine Karriere wählte, wählte ich Filmemacherin.
Und das schien der beste Weg zu sein, dieses Ursprünge, Geschichten zu erzählen, mit meinem Ursprünge, Bilder zu erschaffen, zu vereinen.
Und als Kind zeichnete ich ständig Comics und so weiter.
Filmproduktion war also der Weg, Bilder und Geschichten zusammenzubringen, und das machte Sinn.
Und natürlich waren die Geschichten, die ich erzählte, Science-Fiction-Geschichten: "Terminator", "Aliens" und "The Abyss".
Und mit "The Abyss" brachte ich meine Liebe zum Unterwassertauchen und zum Filmen zusammen.
Also, Sie wissen schon, die beiden Leidenschaften zu vermischen.
Etwas Interessantes kam aus "The Abyss", nämlich, dass wir, um ein bestimmtes narratives Problem in diesem Film zu lösen, nämlich diese Art flüssiger Wasserkreatur zu kreieren, tatsächlich Computergenerierte Animation, CG, akzeptierten.
Und das führte zu der ersten weichen Oberflächen-Charakter, einer Computergrafik-Animation, die jemals in einem Film war.
Und obwohl das Film kein Geld verdiente – ich sollte sagen, dass es kaum finanziert hat – sah ich etwas Erstaunliches, nämlich, dass das Publikum, das globale Publikum, von dieser offensichtlichen Magie fasziniert war.
Wissen Sie, es ist Arthur Clarkes Gesetz, dass jede ausreichend fortgeschrittene Technologie nicht von Magie unterscheiden kann.
Sie sahen etwas magisches.
Und das hat mich sehr aufgeregt.
Und ich dachte: "Wow, das ist etwas, das in die Filmkunst aufgenommen werden muss."
Also, mit "Terminator 2", meinem nächsten Film, gingen wir viel weiter.
Mit ILM haben wir den flüssigen Metaller in diesem Film erschaffen. Der Erfolg hängt davon ab, ob dieses Effekt funktionieren würde.
Und das tat es, und wir kreierten wieder Magie, und wir hatten das gleiche Ergebnis mit einem Publikum – obwohl wir damit etwas mehr Geld verdienten.
Also, wenn man eine Linie durch diese beiden Punkte der Erfahrung zieht, kommt man zu dem Ergebnis: "Das wird eine ganze neue Welt sein", es war eine ganze neue Welt der Kreativität für Film-Künstler.
Also gründete ich eine Firma mit Stan Winston, meinem guten Freund Stan Winston, der zu dieser Zeit der führende Make-up- und Kreaturdesigner war, und es hieß Digital Domain.
Und das Konzept der Firma war, dass wir die analogen Prozesse von optischen Druckern und so weiter überspringen würden und direkt in die digitale Produktion gehen würden.
Und wir haben das tatsächlich getan und es gab uns eine Zeit lang einen Wettbewerbsvorteil.
Aber wir fanden heraus, dass wir in den mittleren 90ern bei der Kreatur- und Charakterdesign lag, für die wir die Firma gegründet hatten.
Also schrieb ich dieses Stück namens "Avatar", das die Grenzen der visuellen Effekte, der CG-Effekte, überschreiten sollte, mit realistischen menschlichen emotionalen Charakteren, die in CG generiert wurden, und die Hauptfiguren würden alle in CG sein, und die Welt würde in CG sein.
Und die Envelope drückte zurück und ich wurde von den Leuten in meiner Firma gesagt, dass wir das für eine Weile nicht mehr tun würden.
Also legte ich es auf und machte ein anderes Film über ein großes Schiff, das sinkt.
Wissen Sie, ich habe es dem Studio als "Romeo und Juliet" auf einem Schiff vorgeschlagen: "Es wird ein epoche romantisches, passioniertes Film sein."
Secretly wollte ich zum wahren Wrack des "Titanic" tauchen.
Und das ist der Grund, warum ich das Film gemacht habe.
Und das ist die Wahrheit. Das Studio wusste das nicht.
Aber ich überzeugte sie. Ich sagte: "Wir werden zum Wrack tauchen. Wir werden es echt filmen.
Wir werden es am Anfang des Films benutzen.
Es wird wirklich wichtig sein. Es wird ein großartiger Marketing-Knopf sein.
Und ich brachte sie dazu, eine Expedition zu finanzieren.
Das klingt verrückt. Aber es geht zurück zu dem Thema, dass Ihre Vorstellungskraft eine Realität erschaffen kann.
Weil wir tatsächlich eine Realität erschaffen haben, in der ich mich sechs Monate später in einem russischen U-Boot, zweieinhalb Meilen tief im Nordatlantik befinde, und die echte Titanic durch eine Sichtport betrachte.
Nicht ein Film, nicht HD – echt.
Das hat mich verrückt.
Und es brauchte eine Menge Vorbereitung, wir mussten Kameras und Lichter und alle möglichen Dinge bauen.
Aber es hat mich beeindruckt, wie sehr diese Tauchgänge, diese tiefen Tauchgänge, wie eine Weltraummission waren.
Wissen Sie, wo es sehr technisch war und enorme Planung erforderte.
Sie steigen in diese Kapsel, gehen in diese dunkle, hässliche Umgebung, in der es keine Rettungsmöglichkeit gibt, wenn Sie nicht selbst zurückkommen können.
Und ich dachte: "Wow. Ich lebe in einem Science-Fiction-Film.
Das ist wirklich cool.
Und so wurde ich wirklich von der Entdeckung des Tiefsees bitten.
Natürlich war die Neugierde, die Wissenschaftskomponente davon – es war alles. Es war Abenteuer, es war Neugierde, es war Vorstellungskraft.
Und es war eine Erfahrung, die mir Hollywood nicht geben konnte.
Denn, wissen Sie, ich konnte mir ein Wesen vorstellen und wir könnten einen visuellen Effekt für ihn erzeugen. Aber ich konnte mich nicht vorstellen, was ich aus dem Fenster sah.
Als wir einige unserer folgenden Expeditionen machten, sah ich Kreaturen an hydrothermalen Quellen, manchmal Dinge, die ich noch nie zuvor gesehen hatte, manchmal Dinge, die noch niemand gesehen hatte, die damals noch nicht von der Wissenschaft beschrieben wurden, als wir sie sahen und bildten.
Also war ich völlig fasziniert davon und musste mehr machen.
Und so machte ich eine ziemlich seltsame Entscheidung.
Nach dem Erfolg von "Titanic" sagte ich: "Okay, ich werde meinen Arbeitsplatz als Hollywood-Filmmacher aufgeben, und ich werde für eine Weile ein Vollzeit-Entdecker sein."
Und so begannen wir, diese Expeditionen zu planen.
Und schließlich gingen wir zum Bismark und erforschten ihn mit Roboterfahrzeugen.
Wir gingen zurück zum Titanic-Wrack.
Wir nahmen die kleinen Roboter, die wir erschaffen hatten, die eine Glasfaserspur sprang.
Und die Idee war, in den Schiff hinein zu gehen und eine Innenbeobachtung zu machen, die noch nie durchgeführt wurde.
Niemand hatte jemals innerhalb des Wracks angeschaut. Sie hatten nicht die Mittel, es zu tun, also haben wir Technologie entwickelt, um es zu tun.
Also, hier bin ich jetzt, auf dem Deck des Titanic, saß in einem U-Boot und sah auf Planken aus, die ungefähr so aussehen, wo ich wusste, dass die Band gespielt hatte.
Und ich fliege ein kleines Roboterfahrzeug durch den Korridor des Schiffes.
Wenn ich sage, "Ich operiere es", aber mein Geist ist im Fahrzeug.
Ich fühlte mich, als wäre ich physisch im Schiffswrack des Titanic.
Und es war die surrealste Art von Deja Vu, die ich je erlebt habe, denn ich wusste, bevor ich eine Ecke drehte, was da sein würde, bevor die Lichter des Fahrzeugs es tatsächlich offenbarten, weil ich Monate lang auf dem Set gelaufen war, als wir das Film machten.
Und das Set basierte auf einer exakten Replik auf den Bauplänen des Schiffes.
Es war also eine absolut bemerkenswerte Erfahrung.
Und es hat mich wirklich bewusst gemacht, dass die Telepräsenzerfahrung -- dass man tatsächlich diese Roboter-Avatars haben kann, dann wird Ihr Bewusstsein in das Fahrzeug eingebaut, in diese andere Existenzform.
Es war wirklich, wirklich ziemlich tiefgreifend.
Und es ist vielleicht ein bisschen ein Einblick in das, was in einigen Jahrzehnten passieren könnte, wenn wir zyborgische Körper für die Erforschung oder andere Zwecke haben, in vielen Arten von postmenschlichen Zukunften, die ich als Science-Fiction-Fan vorstellen kann.
Also, nach diesen Expeditionen, und wirklich begann ich zu schätzen, was da unten war, wie zum Beispiel in den Tiefseeventilen, wo wir diese erstaunlichen, erstaunlichen Tiere hatten – sie sind im Grunde Außerirdische hier auf der Erde.
Sie leben in einer Umwelt der Chemosynthesis.
Sie überleben nicht auf Sonnenlicht, wie wir es tun.
Und so sehen Sie Tiere, die neben Wasserströmen leben.
Sie denken, sie könnten nicht existieren.
Als ich ebenfalls sehr interessiert wurde, interessierte ich mich auch für Weltraumforschung – wieder die Einfluss von Science Fiction, als Kind.
Und so wurde ich mit der Raumfahrt-Community involviert, wirklich mit der NASA, saß auf dem NASA-Vorratsrat, entwarf tatsächliche Raummissionen, ging nach Russland, durchfuhr die Biomedizinprotokolle vor dem Kosmonaut, und all diese Dinge, um tatsächlich mit unseren 3D-Kamerasystemen zur Internationalen Raumstation zu fliegen.
Und das war faszinierend.
Aber was ich schließlich tat, war, Raumfahrtwissenschaftler mit uns in die Tiefe zu bringen.
Und sie hinunter zu bringen, damit sie Zugang hatten – Astrobiologen, Planetenwissenschaftler, Leute, die sich für diese extremen Umgebungen interessierten – sie hinunter zu den Venten zu bringen und ihnen erlaubten, Proben zu nehmen und Instrumente zu testen und so weiter.
Hier machten wir also Dokumentarfilme, aber wir machten tatsächlich Wissenschaft, und wir machten tatsächlich Weltraumforschung.
Ich hatte den Kreislauf geschlossen, zwischen Science-Fiction-Fan, als Kind, und dieses Zeug wirklich zu machen.
Und wissen Sie, während dieser Entdeckungsreise habe ich viel gelernt.
Ich lernte viel über Wissenschaft. Aber ich lernte auch viel über Führung.
Nun denken Sie, dass der Direktor ein Anführer sein muss, der Anführer, der Kapitän des Schiffes und so weiter.
Ich lernte wirklich nichts über Führung, bis ich diese Expeditionen machte.
Denn ich musste zu einem bestimmten Punkt sagen: "Was mache ich hier draußen?
Warum mache ich das? Was kriege ich davon?
Wir machen kein Geld bei diesen verdammten Shows.
Wir schaffen es kaum. Es gibt keinen Ruf darin.
Die Leute denken irgendwie, ich bin zwischen "Titanic" und "Avatar" weggegangen und irgendwo meine Nagel blühte, saß am Strand.
Ich habe all diese Filme gemacht, alle Dokumentarfilme für einen sehr begrenzten Publikum.
Keine Berühmtheit, keine Ehre, kein Geld. Was machen Sie?
Sie tun es für die Aufgabe selbst, für die Herausforderung – und der Ozean ist die schwierigste Umgebung, die es gibt – für den Vergnügen der Entdeckung, und für diese seltsame Bindung, die entsteht, wenn eine kleine Gruppe von Leuten ein eng verbundenes Team bildet.
Denn wir machten diese Dinge mit 10, 12 Leuten, arbeiteten jahrelang, manchmal für zwei, drei Monate am Meer.
Und in dieser Bindung erkennen Sie, dass das Wichtigste ist, das Respekt, das Sie für sie haben und das sie für Sie haben, dass Sie eine Aufgabe erledigt haben, die Sie jemand anderem nicht erklären können.
Wenn man zur Küste zurückkehrt und sagt: "Wir mussten das machen, und das Fiberoptik, und die Attentuation, und das und das, all die Technologie, und die Schwierigkeit, die menschlichen Leistung Aspekte des Meeresarbeits", dann kann man es den Leuten nicht erklären. Es ist das Ding, das vielleicht Polizisten haben, oder Leute im Kampf, die etwas gemeinsam durchgemacht haben und wissen, dass sie es nie erklären können.
Er schafft eine Verbindung, er schafft eine Verbindung von Respekt.
Als ich also zurückkehrte, um mein nächstes Film zu machen, das war "Avatar", versuchte ich, dasselbe Prinzip des Führungsverhaltens anzuwenden, nämlich, dass man seinem Team respektiert und dessen Respekt erlangt.
Und es hat wirklich die Dynamik verändert.
Also, hier war ich wieder mit einem kleinen Team, in unerforschten Gebieten, bei "Avatar", mit neuen Technologien, die vorher nicht existierten.
Es ist unglaublich aufregend.
Es ist unglaublich herausfordernd.
Und wir wurden eine Familie, in einem Zeitraum von viereinhalb Jahren.
Und es hat mich komplett verändert, wie ich Filme drehe.
Also haben die Leute bemerkt: "Naja, du hast die Meeresorganismen zurückgebracht und sie auf den Planeten Pandora gebracht."
Für mich war es mehr eine fundamentale Art und Weise, wie man Geschäfte macht, der Prozess selbst, der sich aufgrund dessen verändert hat.
Was können wir also aus all dem erschaffen?
Wissen Sie, was haben wir gelernt?
Nun, ich denke, Nummer eins ist Neugierde.
Es ist das mächtigste, was man hat.
Vorstellungskraft ist eine Kraft, die tatsächlich eine Realität manifestieren kann.
Und der Respekt des Teams ist wichtiger als alle Ehren in der Welt.
Ich habe junge Filmemacher, die zu mir kommen und sagen: "Gib mir ein paar Ratschläge, um das zu tun."
Und ich sage: "Bitte setzen Sie sich keine Grenzen.
Andere Menschen werden das für Sie tun – tun Sie es nicht für sich selbst, setzen Sie nicht gegen sich selbst, und nehmen Sie Risiken.
Die NASA hat dieses Satz, das sie mögen: "Versagen ist keine Option."
Aber Versagen muss eine Option in der Kunst und der Erforschung sein, denn es ist ein Glaubenssprung.
Und keine wichtige Aufgabe, die Innovation erforderte, wurde ohne Risiken durchgeführt.
Man muss bereit sein, diese Risiken einzugehen.
Das ist also das Gedanke, mit dem ich Sie verlassen möchte, dass, was auch immer Sie tun, Versagen eine Option ist, aber Angst nicht. Vielen Dank.
Wenn ich Ihnen heute eine große Idee hinterlassen kann, dann ist es, dass die Gesamtheit der Daten, die wir konsumieren, größer ist als die Summe der Teile, und anstatt über Informationsüberfluss nachzudenken, möchte ich, dass Sie darüber nachdenken, wie wir Informationen nutzen können, so dass Muster auftauchen und Trends erkennen, die sonst unsichtbar wären.
Was wir hier sehen, ist ein typisches Sterblichkeitschart, organisiert nach Alter.
Dieses Werkzeug, das ich hier benutze, ist ein kleines Experiment.
Es heißt Pivot, und mit Pivot kann ich eine bestimmte Todesursache filtern – sagen wir, Unfälle.
Und sofort sehe ich, dass ein anderes Muster auftritt.
Das liegt daran, dass die Leute hier in der Mitte am aktivsten sind, und hier drüben am zerbrechlichsten.
Wir können wieder zurückgehen und die Daten nach Todesursache reorganisieren, wobei wir sehen, dass Kreislauferkrankungen und Krebs die üblichen Verdächtigen sind, aber nicht für alle.
Wenn wir weitergehen und die Alter filtern – sagen wir 40 Jahre oder weniger – sehen wir, dass Unfälle tatsächlich die größte Ursache sind, über die Menschen Sorgen machen müssen.
Und wenn man sich das näher ansieht, ist das besonders der Fall bei Männern.
Sie bekommen also die Idee, dass Informationen, Daten auf diese Art zu sehen, sehr ähnlich ist, wie in einem lebenden Informations-Infografik zu schwimmen.
Und wenn wir das für Rohdaten machen können, warum nicht auch für Inhalte?
Was wir hier haben, ist die Titelseite jeder einzelnen Sports Illustrated, die je produziert wurde.
Es ist alles hier, es ist alles im Web.
Sie können nach meinem Vortrag zurück in Ihre Zimmer gehen und es ausprobieren.
Mit Pivot kann man in ein Jahrzehnt drillen.
Man kann in einen bestimmten Jahr hineindrillen.
Man kann direkt in ein bestimmtes Problem einsteigen.
Also schaue ich mir das an, ich sehe die Athleten, die in diesem Thema erschienen sind, die Sportarten.
Ich bin ein Lance Armstrong-Fan, also klicke ich darauf, was mir alle Themen zeigt, bei denen Lance Armstrong ein Teil war.
Wenn ich jetzt nur einen Blick darauf werfen möchte, könnte ich denken: "Nun, was ist mit dem ganzen Radfahren?"
Also kann ich zurückgehen und darauf erweitern.
Und ich sehe jetzt Greg LeMond.
Und so bekommen Sie die Idee, dass wenn Sie auf diese Weise über Informationen navigieren – nördlicher, breiter, zurück, zurück – Sie nicht suchen, Sie nicht surfen.
Sie machen etwas, das tatsächlich etwas anders ist.
Es ist dazwischen, und wir glauben, dass es die Art und Weise verändert, wie Informationen genutzt werden können.
Also möchte ich diese Idee ein wenig erweitern mit etwas, das ein bisschen verrückt ist.
Was wir hier gemacht haben, ist, dass wir jede einzelne Wikipedia-Seite genommen haben und sie auf eine kleine Zusammenfassung reduziert haben.
Die Zusammenfassung besteht aus nur einem kurzen Zusammenfassung und einem Ikon, um das Thema zu bestimmen, aus dem es kommt.
Ich zeige Ihnen nur die Top 500 beliebtesten Wikipedia-Seiten hier.
Aber selbst in dieser begrenzten Sichtweise können wir viele Dinge tun.
Wir bekommen sofort einen Eindruck, welche Themenbereiche auf Wikipedia am beliebtesten sind.
Ich werde jetzt die Regierung wählen.
Nun, nachdem ich die Regierung ausgewählt habe, kann ich nun sehen, dass die Wikipedia Kategorien, die das häufigsten entsprechen, die Time Magazine Menschen des Jahres sind.
Das ist wirklich wichtig, weil es eine Erkenntnis ist, die nicht auf einer Wikipedia-Seite enthalten ist.
Es ist nur möglich, diese Erkenntnis zu sehen, wenn man sich zurücksetzt und sich alle ansieht.
Schauen wir uns eines dieser Zusammenfassungen an, kann ich dann in das Konzept des "Time Magazine Person of the Year" eindringen, indem ich alle aufzeige.
Wenn ich diese Leute anschaue, kann ich sehen, dass die Mehrheit aus der Regierung kommt, einige aus den Naturwissenschaften kommen, einige noch weniger kommen aus der Wirtschaft – hier ist mein Chef – und eins kommt aus der Musik.
Und interessanterweise ist Bono auch TED-Preisträger.
Wir können also hingehen, springen und uns alle TED-Preisträger anschauen.
Sie sehen, wir navigieren das Web zum ersten Mal, als ob es tatsächlich ein Web wäre, nicht von Seite zu Seite, sondern auf einer höheren Abstraktionsebene.
Und so möchte ich Ihnen noch etwas zeigen, das Sie vielleicht ein bisschen überrascht.
Ich zeige Ihnen hier die Website der New York Times.
Pivot, diese Anwendung – ich möchte es nicht Browser nennen, es ist wirklich kein Browser, aber man kann Webseiten mit es betrachten – und wir bringen diese zoombare Technologie auf jede einzelne Webseite wie diese.
Also kann ich zurückgehen und direkt wieder in einen bestimmten Abschnitt zurückkehren.
Der Grund, warum das wichtig ist, ist, dass ich, indem ich nur Webseiten auf diese Weise betrachte, meine ganze Surfhistorie auf genau die gleiche Weise betrachte.
Also kann ich in die bestimmten Zeiträume hineindringen, was ich getan habe.
Hier ist tatsächlich das Ergebnis der ganzen Demonstration, die ich gerade gegeben habe.
Und ich kann ein paar Dinge wiederholen, die ich heute gesehen habe.
Und wenn ich zurückgehen und alles anschauen will, kann ich meine Geschichte zerschneiden und zerteilen, vielleicht durch meine Suchgeschichte – hier habe ich ein bisschen Nepotismus gesucht, ich suchte nach Bing, drüben nach Live Labs Pivot.
Und von diesen kann ich in die Webseite drillen und sie wieder starten.
Es ist eine Metapher, die wiederholt wird, und in jedem Fall macht es das Ganze größer als die Summe der Teile mit den Daten.
In dieser Zeit, in dieser Welt, denken wir an Daten als dieses Schicksal.
Wir reden über den Schicksal des Informationsüberflusses.
Wir reden darüber, dass wir in Daten schwimmen.
Was, wenn wir das tatsächlich umdrehen und das Netz umdrehen können, so dass wir anstatt von einer Sache zum nächsten zu navigieren, an die Gewohnheit bekommen, von vielen Dingen zu vielen Dingen zu gehen, und dann die Muster sehen können, die sonst versteckt wären?
Wenn wir das tun können, dann könnten wir, anstatt in Daten gefangen zu sein, Informationen herausholen.
Und anstatt nur mit Informationen zu handeln, können wir Wissen herausziehen.
Und wenn wir das Wissen haben, dann gibt es vielleicht sogar Weisheit zu finden.
Und damit danke ich Ihnen.
Jeder redet heutzutage über Glück.
Ich hatte jemanden die Anzahl der Bücher mit "Glück" im Titel zählen, die in den letzten fünf Jahren veröffentlicht wurden, und sie hörten auf nach etwa 40, und es gab viele mehr.
Es gibt eine riesige Welle von Interesse an Glück unter Forschern.
Es gibt eine Menge Glücks-Coaching.
Jeder würde gerne Menschen glücklicher machen.
Aber trotz all dieser Arbeit gibt es einige kognitive Traps, die es fast unmöglich machen, über Glück nachzudenken.
Und mein Vortrag heute wird hauptsächlich über diese kognitiven Täuschungen sprechen.
Das gilt für Leute, die über ihre eigene Glück nachdenken, und es gilt für Wissenschaftler, die über Glück nachdenken, denn es stellt sich heraus, dass wir genauso verwirrt sind wie jeder andere.
Die erste dieser Täuschungen ist die Reluctanz, Komplexität zu akzeptieren.
Es stellt sich heraus, dass das Wort "Glück" einfach kein nützliches Wort mehr ist, weil wir es zu viele verschiedene Dinge anwenden.
Ich denke, es gibt eine bestimmte Bedeutung, auf die wir es beschränken könnten, aber im Großen und Ganzen müssen wir es aufgeben und wir müssen die kompliziertere Sichtweise auf Wohlbefinden annehmen.
Der zweite Fall ist eine Verwirrung zwischen Erfahrung und Erinnerung. Im Grunde genommen ist es die Frage, ob man in seinem Leben glücklich ist und ob man glücklich über sein Leben oder glücklich mit seinem Leben ist.
Und das sind zwei sehr unterschiedliche Konzepte, und beide werden in die Vorstellung von Glück zusammengefasst.
Und der dritte ist die Fokussierungsillusion, und es ist die unglückliche Tatsache, dass wir über keine Umstände nachdenken können, die unser Wohlbefinden beeinflusst, ohne seine Bedeutung zu verzerren.
Ich meine, das ist ein echtes kognitives Trap.
Es gibt einfach keine Möglichkeit, es richtig zu machen.
Nun, ich möchte mit einem Beispiel beginnen, von jemandem, der in einer Diskussion nach einem meiner Vorlesungen eine Geschichte erzählte, und das war eine Geschichte – Er sagte, er hatte eine Symphonie gehört, und es war absolut glorreiche Musik, und am Ende der Aufnahme gab es ein schreckliches Schreiengeräusch.
Und dann fügte er hinzu, ziemlich emotional, dass es die ganze Erfahrung zerstörte.
Aber das war es nicht.
Was es zerstört hatte, waren die Erinnerungen an die Erfahrung.
Er hatte die Erfahrung gemacht.
Er hatte 20 Minuten glorreicher Musik.
Sie zählten nichts, weil er mit einer Erinnerung blieb; die Erinnerung war zerstört, und die Erinnerung war alles, was er behalten konnte.
Das sagt uns wirklich, dass wir uns selbst und andere Menschen vielleicht in Bezug auf zwei Selbst denken.
Es gibt einen erfahrenen Selbst, der in der Gegenwart lebt und die Gegenwart kennt, der fähig ist, die Vergangenheit wiederzuleben, aber im Grunde hat er nur die Gegenwart.
Es ist das erfahrene Selbst, das der Arzt angreift – wissen Sie, wenn der Arzt fragt: "Hört es Ihnen jetzt, wenn ich dich hier berühre?"
Und dann gibt es das Erinnernde Selbst, und das Erinnernde Selbst ist die, die die Punkte zählt und die Geschichte unseres Lebens hält, und es ist die, die der Arzt angreift, wenn er die Frage stellt: "Wie fühlen Sie sich vor Kurzem?"
oder "Wie war Ihre Reise nach Albanien?" oder so etwas.
Das sind zwei sehr unterschiedliche Elemente, das erfahrene Selbst und das erinnere Selbst, und sich zwischen ihnen zu verwechseln ist Teil des Chaoses über das Konzept des Glücks.
Nun, der erinnerte Selbst ist ein Geschichtenerzähler.
Und das beginnt wirklich mit einer grundlegenden Reaktion unserer Erinnerungen – es beginnt sofort.
Wir erzählen nicht nur Geschichten, wenn wir damit beginnen, Geschichten zu erzählen.
Unser Gedächtnis erzählt uns Geschichten, was wir aus unserer Erfahrung erhalten, ist eine Geschichte.
Lassen Sie mich mit einem Beispiel beginnen.
Das ist eine alte Studie.
Das sind tatsächlich Patienten, die eine schmerzhafte Operation durchlaufen.
Ich werde nicht in Details gehen. Es ist heutzutage nicht mehr schmerzhaft, aber es war schmerzhaft, als diese Studie in den 1990ern durchgeführt wurde.
Sie wurden gebeten, ihre Schmerzen alle 60 Sekunden zu erzählen.
Hier sind zwei Patienten, das sind ihre Aufnahmen.
Und Sie werden gefragt: "Wer von ihnen hat mehr leiden?"
Und es ist eine sehr einfache Frage.
Patient B erlitt offensichtlich mehr – seine Kolonoskopie war länger, und jede Minute Schmerz, die Patient A hatte, hatte Patient B, und mehr.
Aber jetzt gibt es noch eine andere Frage: "Wie viel dachten diese Patienten, dass sie leiden?"
Und hier ist ein Überraschung.
Die Überraschung ist, dass Patient A eine viel schlechtere Erinnerung an die Kolonoskopie hatte als Patient B.
Die Geschichten der Colonoskopien waren anders, denn ein entscheidender Teil der Geschichte ist, wie sie endet.
Und keine dieser Geschichten ist sehr inspirierend oder großartig – aber eine ist so deutlich... aber eine ist deutlich schlechter als die andere.
Und die schlimmste ist die, in der Schmerz am Ende am höchsten war; es ist eine schlechte Geschichte.
Wie wissen wir das?
Denn wir fragten diese Leute nach ihrem Colonoskop, und auch viel später, "Wie schlecht war das Ganze, insgesamt?"
Und es war viel schlimmer für A als für B im Gedächtnis.
Das ist ein direktes Konflikt zwischen dem erfährten und dem erinnerten Selbst.
Von dem Standpunkt des Erlebnisses hatte B eindeutig eine schlechtere Zeit.
Nun, was man mit Patient A tun könnte, und wir haben tatsächlich klinische Experimente durchgeführt, und es wurde gemacht, und es funktioniert – man könnte tatsächlich die Colonoskopie von Patient A verlängern, indem man einfach den Röhren hält, ohne es zu viel zu bewegen.
Das wird den Patienten leiden lassen, aber nur ein wenig und viel weniger als vorher.
Und wenn Sie das für ein paar Minuten tun, haben Sie das Erlebnisse-Selbst von Patient A schlechter gemacht und das Erinnere-Selbst von Patient A viel besser gemacht, denn jetzt haben Sie Patient A mit einer besseren Geschichte über seine Erfahrung ausgestattet.
Was definiert eine Geschichte?
Und das gilt für die Geschichten, die uns die Erinnerung liefert, und es gilt auch für die Geschichten, die wir erfinden.
Was eine Geschichte definiert, sind Veränderungen, bedeutende Momente und Endes.
Schlusse sind sehr, sehr wichtig und in diesem Fall dominierte der Schluss.
Die erfahrene Selbst lebt ihr Leben kontinuierlich.
Es hat Momente der Erfahrung, eine nach der anderen.
Und Sie können fragen: Was passiert in diesen Momenten?
Und die Antwort ist ganz einfach: Sie sind für immer verloren.
Ich meine, die meisten Momente unseres Lebens – und ich habe berechnet, wissen Sie, die psychologische Gegenwart ist angeblich ungefähr drei Sekunden lang; das bedeutet, dass es in einem Leben ungefähr 600 Millionen davon gibt, in einem Monat etwa 600.000 – die meisten davon hinterlassen keine Spur.
Die meisten von ihnen werden vom erinnernden Selbst komplett ignoriert.
Und doch hat man irgendwie das Gefühl, dass sie zählten sollten, dass das, was während dieser Momente der Erfahrung passiert, unser Leben ist.
Es ist die finite Ressource, die wir ausgeben, während wir auf dieser Erde sind.
Und wie man es ausgibt, scheint relevant zu sein, aber das ist nicht die Geschichte, die unser erinnertes Selbst für uns hält.
Wir haben also den erinnereten Selbst und den er erlebten Selbst, und sie sind wirklich ziemlich unterschiedliche.
Der größte Unterschied zwischen ihnen liegt in der Handhabung der Zeit.
Von der Perspektive des erfahrenden Selbst, wenn man Urlaub hat, und die zweite Woche genauso gut ist wie die erste, dann ist die zwei-Week-Vacation doppelt so gut wie die ein-Week-Vacation.
So funktioniert es überhaupt nicht für das Erinnerndes Selbst.
Für das Erinnerndes Selbst ist eine zweiwöchige Ferienzeit kaum besser als eine einwöchige Ferienzeit, weil keine neuen Erinnerungen hinzugefügt werden.
Sie haben die Geschichte nicht verändert.
Und auf diese Weise ist Zeit tatsächlich die entscheidende Variable, die einen erinnereten Selbst von einem erfahrenen Selbst unterscheidet; Zeit hat sehr wenig Einfluss auf die Geschichte.
Nun, das Erinnerndes Selbst tut mehr als nur daran zu erinnern und Geschichten zu erzählen.
Es ist tatsächlich der, der Entscheidungen trifft, denn wenn man ein Patient hat, sagen wir, zwei Kolonoskopien mit zwei verschiedenen Chirurgen und entscheidt, welches von ihnen zu wählen ist, dann ist der, der wählt, der der bessere Erinnerung hat, und dieser Chirurg wird ausgewählt.
Der erfahrene Selbst hat keine Stimme in dieser Entscheidung.
Wir wählen nicht zwischen Erlebnissen, wir wählen zwischen Erinnerungen an Erlebnissen.
Und selbst wenn wir über die Zukunft nachdenken, denken wir normalerweise nicht an unsere Zukunft als Erfahrungen.
Wir denken an unsere Zukunft als vorausgedachte Erinnerungen.
Und im Grunde kann man das als Tyrannei des Erinnernden Selbst sehen, und man kann sich vorstellen, dass der Erinnernden Selbst den Erlebnissenden durch Erfahrungen drängt, die der Erlebnissenden nicht braucht.
Ich habe das Gefühl, dass wenn wir Urlaub machen, das sehr oft der Fall ist; nämlich, dass wir Urlaub machen, zu einem sehr großen Teil, im Service unseres erinnereten Selbst.
Und das ist ein bisschen schwer zu begründen, denke ich.
Ich meine, wie viel verbrauchen wir unsere Erinnerungen?
Das ist eine der Erklärungen, die für die Dominanz des erinnernden Selbst gegeben wird.
Und wenn ich darüber nachdenke, denke ich an eine Urlaub, die wir vor ein paar Jahren in der Antarktis hatten, die eindeutig die beste Urlaub war, die ich je hatte, und ich denke es relativ oft, im Vergleich zu dem, wie oft ich an andere Urlaube denken.
Und ich habe wahrscheinlich meine Erinnerungen an diese drei Wochen Reise, würde ich sagen, für ungefähr 25 Minuten in den letzten vier Jahren verbraucht.
Wenn ich jemals den Folder mit den 600 Fotos geöffnet hätte, hätte ich noch eine weitere Stunde damit verbracht.
Das sind drei Wochen, und das ist wahrscheinlich nur eineinhalb Stunden.
Es scheint eine Abweichung zu geben.
Nun, ich mag ein bisschen extrem sein, wissen Sie, in dem wenig Appetit ich habe, Erinnerungen zu konsumieren, aber selbst wenn man das mehr macht, gibt es eine echte Frage: Warum geben wir Erinnerungen so viel Gewicht im Vergleich zu den Gewichten, die wir auf Erfahrungen legen?
Ich möchte, dass Sie über ein Gedankenexperiment nachdenken.
Stellen Sie sich vor, dass Sie auf Ihrem nächsten Urlaub wissen, dass alle Ihre Bilder am Ende des Urlaubs zerstört werden, und Sie eine Amnestika nehmen, sodass Sie nichts mehr daran erinnern.
Nun, würden Sie die gleiche Urlaub wählen? Und wenn Sie eine andere Urlaub wählen, gibt es einen Konflikt zwischen Ihren beiden Selbsten, und Sie müssen darüber nachdenken, wie Sie dieses Konflikt lösen können, und es ist eigentlich gar nicht so offensichtlich, denn wenn Sie in Bezug auf Zeit denken, dann bekommen Sie eine Antwort, und wenn Sie in Bezug auf Erinnerungen denken, dann bekommen Sie vielleicht eine andere Antwort.
Warum wählen wir die Urlaube, die wir machen, ist ein Problem, das uns mit einer Wahl zwischen den beiden Selbst konfrontiert.
Nun, die beiden Selbst bringen zwei Vorstellungen von Glück hervor.
Es gibt wirklich zwei Konzepte von Glück, die wir anwenden können, eine für uns selbst.
Man kann also fragen: Wie glücklich ist das Erlebnisse-Selbst?
Und dann würden Sie fragen: Wie glücklich sind die Momente im Leben des erfahrenden Selbst?
Und sie alle – Glück für Momente ist ein ziemlich kompliziertes Prozess.
Was sind die Emotionen, die messen werden können?
Und übrigens können wir jetzt eine ziemlich gute Vorstellung des Glücks des erfahrenden Selbst über die Zeit bekommen.
Wenn man nach dem Glück des erinnereten Selbst fragt, ist das eine ganz andere Sache.
Es geht nicht darum, wie glücklich eine Person lebt.
Es geht darum, wie zufrieden oder zufrieden die Person ist, wenn sie über ihr Leben nachdenkt.
Eine ganz andere Vorstellung.
Jeder, der diese Begriffe nicht unterscheidet, wird die Studie des Glücks zerstören, und ich gehören zu einer Menge Studenten des Wohlbefindens, die die Studie des Glücks seit langer Zeit genau auf diese Weise zerstören.
Der Unterschied zwischen dem Glück des erfahrenden Selbst und der Befriedigung des erinnernden Selbst wurde in den letzten Jahren erkannt und es gibt jetzt Versuche, die beiden getrennt zu messen.
Die Gallup Organisation hat einen weltweiten Umfrage, bei dem mehr als eine halbe Million Menschen gefragt wurden, was sie von ihrem Leben und ihren Erfahrungen halten, und es gibt andere Anstrengungen in dieser Richtung.
In den letzten Jahren haben wir begonnen, über das Glück der beiden Selbst zu lernen.
Und die wichtigste Lektion, die wir gelernt haben, ist, dass sie wirklich anders sind.
Man kann wissen, wie zufrieden jemand mit seinem Leben ist, aber das sagt nicht viel darüber, wie glücklich er sein Leben lebt, und umgekehrt.
Um Ihnen ein Gefühl für die Korrelation zu geben, die Korrelation ist etwa 0,5.
Was das bedeutet, ist, wenn Sie jemanden trafen und gesagt würden, "Oh, sein Vater ist zwei Meter groß", wie viel würden Sie über seine Größe wissen?
Nun, Sie würden etwas über seine Größe wissen, aber es gibt eine Menge Unsicherheit.
Man hat so viel Unsicherheit.
Wenn ich Ihnen sage, dass jemand sein Leben auf einer Skala von 10 auf 8 bewertet hat, haben Sie eine Menge Unsicherheit darüber, wie glücklich sie mit ihrem Erlebnissen sind.
Die Korrelation ist also niedrig.
Wir wissen etwas darüber, was die Befriedigung des Glücksselbsts beeinflusst.
Wir wissen, dass Geld sehr wichtig ist, Ziele sehr wichtig.
Wir wissen, dass Glück hauptsächlich darin besteht, mit Menschen, die wir mögen, zufrieden zu sein, Zeit mit Menschen zu verbringen, die wir mögen.
Es gibt andere Vergnügen, aber dies ist dominierend.
Wenn man also das Glück der beiden Selbst maximieren will, wird man am Ende sehr unterschiedliche Dinge tun.
Die Schlussfolgerung von dem, was ich hier gesagt habe, ist, dass wir Glück nicht als Ersatz für Wohlbefinden sehen sollten.
Es ist eine völlig andere Vorstellung.
Nun, sehr schnell, ein weiteres Grund, warum wir über Glück nicht richtig nachdenken können, ist, dass wir nicht auf die gleichen Dinge achten, wenn wir über das Leben nachdenken und tatsächlich leben.
Wenn man also die einfache Frage stellt, wie glücklich die Menschen in Kalifornien sind, bekommt man nicht die richtige Antwort.
Wenn man diese Frage stellt, denkt man, dass die Menschen in Kalifornien glücklicher sein müssen als, sagen wir, in Ohio.
Und wenn man darüber nachdenkt, in Kalifornien zu leben, denkt man an den Kontrast zwischen Kalifornien und anderen Orten, und diese Kontrast, sagen wir, ist der Klima.
Nun, es stellt sich heraus, dass der Klima nicht sehr wichtig für das Erlebnissende Selbst ist, und es ist nicht einmal sehr wichtig für das reflektive Selbst, das entscheidet, wie glücklich die Menschen sind.
Aber jetzt, weil der reflektive Selbst die Kontrolle hat, könnte man – manche Leute könnten schließlich nach Kalifornien ziehen.
Und es ist irgendwie interessant zu beobachten, was mit den Leuten passieren wird, die nach Kalifornien ziehen, mit der Hoffnung, glücklicher zu werden.
Nun, ihr erfahrenes Selbst wird nicht glücklicher werden.
Wir wissen das.
Aber eine Sache wird passieren: Sie werden denken, dass sie glücklicher sind, denn wenn sie darüber nachdenken, werden sie sich daran erinnern, wie schrecklich das Wetter in Ohio war, und sie werden sich fühlen, dass sie die richtige Entscheidung getroffen haben.
Es ist sehr schwierig, genau über Wohlbefinden nachzudenken, und ich hoffe, ich habe Ihnen ein Gefühl dafür vermittelt, wie schwierig es ist.
Danke.
Chris Anderson: Vielen Dank. Ich habe eine Frage.
Vielen Dank.
Als wir vor ein paar Wochen im Telefon waren, erwähnten Sie mir, dass es ein ziemlich interessantes Ergebnis aus der Gallup-Survey gab.
Ist das etwas, was Sie teilen können, da Sie noch ein paar Momente haben?
Daniel Kahneman: Ja.
Ich denke, das interessanteste Ergebnis, das wir in der Gallup-Survey gefunden haben, ist eine Zahl, die wir absolut nicht erwartet hatten.
Wir fanden heraus, dass es im Hinblick auf das Glück des erfahrenden Selbsts gilt.
Wenn wir uns anschauten, wie Gefühle mit Einkommen variieren,
Und es stellt sich heraus, dass, unter einem Einkommen von 60.000 Dollar im Jahr, für Amerikaner -- und das ist eine sehr große Probe von Amerikanern, etwa 600.000, also eine große repräsentative Probe -- unter einem Einkommen von 600.000 Dollar im Jahr...
CA: 60.000.
DK: 60.000.
60,000 Dollar im Jahr, sind die Leute unglücklich, und sie werden immer unglücklicher, je ärmer sie werden.
Über das bekommen wir eine absolut flache Linie.
Ich meine, ich habe selten so flach Linien gesehen.
Was offensichtlich passiert, ist, dass Geld nicht Erfahrungsglück kauft, aber das Mangel an Geld kauft sicherlich Traurigkeit, und wir können diese Traurigkeit sehr, sehr deutlich messen.
In Bezug auf das andere Selbst, das Erinnerndes Selbst, bekommt man eine andere Geschichte.
Je mehr Geld man verdient, desto zufriedener ist man.
Das gilt nicht für Emotionen.
CA: Aber Danny, das ganze amerikanische Versuch geht um Leben, Freiheit und die Suche nach Glück.
Wenn die Leute diese Entdeckung ernst nehmen würden, ich meine, es scheint alles, was wir glauben, umzudrehen, wie zum Beispiel die Steuerpolitik und so weiter.
Ist es irgendeine Chance, dass Politiker, das Land im Allgemeinen, eine solche Entdeckung ernst nehmen und eine öffentliche Politik darauf basieren würden?
DK: Wissen Sie, ich denke, dass die Rolle der Glücksforschung in der öffentlichen Politik anerkannt wird.
Die Anerkennung wird in den Vereinigten Staaten langsam sein, kein Zweifel, aber in Großbritannien geschieht es, und in anderen Ländern geschieht es.
Die Menschen erkennen, dass sie über Glück nachdenken sollten, wenn sie über öffentliche Politik nachdenken.
Es wird eine Weile dauern, und die Leute werden darüber diskutieren, ob sie die Erfahrung des Glücks studieren wollen, oder ob sie die Bewertung des Lebens studieren wollen, also müssen wir diese Debatte ziemlich bald haben.
Wie man Glück vergrößert, hängt davon ab, wie man denkt, und ob man an den erinnernden Selbst denkt oder an den erfahrenden Selbst.
Das wird, denke ich, in den kommenden Jahren die Politik beeinflussen.
In den Vereinigten Staaten wird versucht, die Erfahrung des Glücks der Bevölkerung zu messen.
Das wird, glaube ich, innerhalb der nächsten zehn oder zwei Jahrzehnte Teil der nationalen Statistik werden.
CA: Nun, es scheint mir, dass dieses Thema – oder zumindest sollte es – in den nächsten paar Jahren die interessanteste politische Diskussion sein wird.
Vielen Dank für die Erfindung der Verhaltensökonomie.
Danke, Danny Kahneman.
Ich werde heute über Energie und Klima sprechen.
Und das ist vielleicht ein bisschen überraschend, weil meine Vollzeitarbeit bei der Stiftung hauptsächlich um Impfstoffe und Samen geht, um die Dinge, die wir erfinden und liefern müssen, um die ärmsten zwei Milliarden zu helfen, ein besseres Leben zu führen.
Aber Energie und Klima sind für diese Menschen extrem wichtig – sogar wichtiger als für jeden anderen auf diesem Planeten.
Die Klimaveränderung bedeutet, dass viele Jahre ihre Ernte nicht wachsen werden: Es wird zu viel Regen, zu wenig Regen, die Dinge werden sich verändern, auf eine Weise, die ihre zerbrechliche Umwelt einfach nicht unterstützen kann.
Und das führt zu Hunger, zu Unsicherheit, zu Unruhe.
Die Klimawandel werden also furchtbar für sie sein.
Auch die Energiepreise sind für sie sehr wichtig.
Wenn man sich nur eine Sache auswählen könnte, um die Preis zu senken, um Armut zu verringern, würde man weitgehend Energie wählen.
Die Energiepreise sind mit der Zeit gesunken.
Ein wirklich fortgeschrittenes Zivilisation basiert auf Fortschritte in der Energieversorgung.
Die Kohlerevolution hat die Industrielle Revolution angetrieben, und sogar in den 1900ern haben wir einen sehr schnellen Rückgang des Strompreises erlebt, und deshalb haben wir Kühlschränke, Klimaanlagen, wir können moderne Materialien herstellen und so viele Dinge tun.
Und so sind wir in einer wunderbaren Situation mit Elektrizität in der reichen Welt.
Aber wenn wir es billiger machen – und lassen Sie uns es doppelt so billiger machen – müssen wir eine neue Einschränkung erfüllen, und diese Einschränkung hat mit CO2 zu tun.
CO2 erwärmt den Planeten, und die Gleichung mit CO2 ist eigentlich sehr einfach.
Wenn man die CO2-Emissionen zusammenrechnet, führt das zu einem Temperaturanstieg, und diese Temperaturanstieg führt zu einigen sehr negativen Auswirkungen: die Auswirkungen auf das Wetter; vielleicht schlimmer, die indirekten Auswirkungen, weil die natürlichen kosysteme sich nicht auf diese schnellen Veränderungen anpassen können, und so entstehen kosystemkollapse.
Nun, die genaue Menge, wie man von einem bestimmten Anstieg von CO2 auf die Temperatur und wo die positiven Rückkopplungsfaktoren liegen, gibt es einige Ungewissheit, aber nicht sehr viel.
Und es gibt sicher Unsicherheit darüber, wie schlimm diese Auswirkungen sein werden, aber sie werden extrem schlimm sein.
Ich habe die besten Wissenschaftler hier öfter gefragt: müssen wir wirklich auf nahezu Null kommen?
Können wir es nicht einfach in die Hälfte oder ein Viertel schneiden?
Und die Antwort ist, dass die Temperatur, bis wir nah an Null kommen, weiter steigen wird.
Das ist also eine große Herausforderung.
Es ist sehr anders als zu sagen: "Wir sind ein 12 Meter hoher LKW, der versucht, unter eine 10 Meter hohe Brücke zu gelangen, und wir können es irgendwie schnüren."
Das ist etwas, das zu Null kommen muss.
Wir stoßen jedes Jahr eine Menge Kohlendioxid aus, über 26 Milliarden Tonnen.
Für jeden Amerikaner sind es ungefähr 20 Tonnen; für Menschen in armen Ländern sind es weniger als ein Tonnen.
Es ist ein Durchschnittswert von ungefähr fünf Tonnen für jeden auf dem Planeten.
Und irgendwie müssen wir Veränderungen machen, die das auf Null bringen.
Es ist ständig steigend.
Es sind nur verschiedene ökonomische Veränderungen, die es überhaupt verflechtert haben, also müssen wir von schnellem Aufstieg zu Fallen gehen, und zwar bis zu Null.
Diese Gleichung hat vier Faktoren, ein bisschen Multiplikation: Sie haben etwas links, CO2, das Sie zu Null bringen wollen, und das basiert auf der Anzahl der Menschen, die durchschnittlichen Dienstleistungen, die Energie für jedes durchschnittliche Dienst, und dem CO2, das pro Energieeinheit ausgegeben wird.
Schauen wir uns also jedes einzelne an und sehen, wie wir es auf Null reduzieren können.
Wahrscheinlich muss eine dieser Zahlen ziemlich nahe an Null kommen.
Das ist wieder aus der High School Algebra, aber lassen Sie uns es uns anschauen.
Zuerst haben wir die Bevölkerung.
Die Welt hat heute 6.8 Milliarden Menschen.
Das ist auf dem Weg zu etwa neun Milliarden.
Wenn wir nun wirklich gut mit neuen Impfstoffen, Gesundheitsversorgung und Reproduktionsmedizin arbeiten, könnten wir das vielleicht um 10 oder 15 Prozent reduzieren, aber hier sehen wir einen Anstieg von etwa 1,3.
Der zweite Faktor sind die Dienste, die wir nutzen.
Das umfasst alles: das Essen, das wir essen, Kleidung, Fernsehen, Heizung.
Das sind sehr gute Dinge: die Armut zu beseitigen bedeutet, diese Dienstleistungen fast jedem auf dem Planeten zu bieten.
Und es ist großartig, dass diese Zahl ansteigt.
In der reichen Welt, vielleicht in den ersten eine Milliarde, könnten wir wahrscheinlich weniger verbrauchen, aber jedes Jahr wird diese Zahl im Durchschnitt steigen, und so wird die Anzahl der Dienste pro Person mehr als verdoppeln.
Hier haben wir ein sehr grundlegendes Dienst: Haben Sie Beleuchtung in Ihrem Haus, um Ihre Hausaufgaben zu lesen?
Und diese Kinder wissen es nicht, also gehen sie hinaus und lesen ihre Schulaufgaben unter den Straßenlampen.
Nun, Effizienz, E, die Energie für jedes Service, hier haben wir endlich gute Neuigkeiten.
Wir haben etwas, das nicht steigt.
Durch verschiedene Erfindungen und neue Arten des Beleuchtungs, durch verschiedene Autotypen, durch verschiedene Arten von Gebäuden – es gibt viele Dienstleistungen, bei denen man die Energiekosten ziemlich erheblich senken kann.
Einige Einzeldienste senken es sogar um 90 Prozent.
Es gibt andere Dienstleistungen, wie die Herstellung von Nährstoffen oder den Luftverkehr, wo die Möglichkeiten für Verbesserung viel, viel kleiner sind.
Und so, insgesamt, wenn wir optimistisch sind, können wir eine Reduktion von einem Faktor drei oder sogar einem Faktor sechs erreichen.
Aber bei diesen ersten drei Faktoren sind wir von 26 Milliarden auf, am besten, 13 Milliarden Tonnen gegangen, und das reicht einfach nicht.
Schauen wir uns also dieses vierte Faktor an – das wird ein Schlüsselfaktor sein – und das ist die Menge CO2 die pro Energieeinheit ausgesetzt wird.
Die Frage ist also: Kann man das tatsächlich auf Null bringen?
Wenn man Kohle verbrennt, nein.
Wenn man Erdgas verbrennt, nein.
Fast jede Art, wie wir heutzutage Elektrizität erzeugen, abgesehen von den neuen erneuerbaren und nuklearen Energien, produziert CO2.
Was wir also auf globaler Ebene tun müssen, ist ein neues System zu erschaffen.
Und so brauchen wir Energiewunder.
Wenn ich das Wort "Mirakel" benutze, meine ich nicht etwas, das unmöglich ist.
Der Mikroprozessor ist ein Wunder. Der Personalcomputer ist ein Wunder.
Das Internet und seine Dienstleistungen sind ein Wunder.
Die Menschen hier haben also bei der Erschaffung von vielen Wundern teilgenommen.
Normalerweise gibt es keinen Deadline, bei dem man das Wunder bis zu einem bestimmten Datum bekommen muss.
Normalerweise stehen Sie einfach da und einige kommen, andere nicht.
Das ist ein Fall, in dem wir tatsächlich mit voller Geschwindigkeit fahren müssen, um einen Wunder in einer ziemlich kurzen Zeitspanne zu erreichen.
Nun dachte ich: "Wie kann ich das wirklich fangen?
Gibt es eine Art natürliches Beispiel, eine Demonstration, die die Vorstellungskraft der Leute angreift?
Ich dachte zurück, vor einem Jahr, als ich Mücken brachte, und die Leute genossen es irgendwie.
Es brachte sie wirklich in die Idee ein, dass es Menschen gibt, die mit Mücken leben.
Also, mit Energie konnte ich nur das hier herausfinden.
Ich beschloss, dass ich dieses Jahr Feuerfliegen freisetzen würde, um meine Beitrag zur Umwelt zu leisten.
Hier haben wir also ein paar natürliche Feuerfliegen.
Ich werde gesagt, dass sie nicht bissen; in der Tat, sie könnten sogar nicht einmal die Flasche verlassen.
Nun, es gibt alle möglichen gimmicky Lösungen wie diese, aber sie zählen nicht wirklich viel zusammen.
Wir brauchen Lösungen – entweder eine oder mehrere – die unglaubliche Größe und unglaubliche Reliabilität haben, und obwohl es viele Richtungen gibt, die die Leute suchen, sehe ich nur fünf, die die großen Zahlen erreichen können.
Ich habe Tides, Geothermie, Fusion, Biokraftstoffe ausgelassen.
Das könnte etwas beitragen, und wenn sie besser werden als ich erwarte, so viel besser, aber mein Hauptpunkt hier ist, dass wir an jedem dieser fünf arbeiten müssen, und wir können keines von ihnen aufgeben, weil sie beängstigend aussehen, weil sie alle bedeutende Herausforderungen haben.
Schauen wir uns zuerst die brennenden fossilen Brennstoffe an, entweder Kohle oder Erdgas.
Was man dort tun muss, scheint einfach zu sein, aber es ist nicht, und das ist, all das CO2 zu nehmen, nachdem man es verbrannt hat, und es aus dem Fluss ausgelöscht hat, es zu pressurisieren, eine Flüssigkeit zu erzeugen, es irgendwo zu legen und zu hoffen, dass es dort bleibt.
Nun haben wir ein paar Pilotprojekte, die das bei 60 bis 80 Prozent tun, aber diese vollen Prozent zu erreichen, das wird sehr schwierig sein, und zu einigen, wo diese CO2-Quantitäten angebracht werden sollten, wird schwierig sein, aber das schwierigste hier ist das langfristige Problem.
Wer wird sicher sein?
Wer wird etwas versichern, das buchstäblich Milliarden mal größer ist als jede Art von Müll, die Sie sich in Bezug auf Atomenergie oder andere Dinge vorstellen?
Das ist eine Menge Volumen.
Das ist eine schwierige Aufgabe.
Das nächste wäre Atomenergie.
Es hat auch drei große Probleme: Die Kosten, vor allem in hoch regulierten Ländern, sind hoch; das Problem der Sicherheit, wirklich gut zu fühlen, dass nichts schiefgehen könnte, dass, obwohl es Menschen gibt, das Benzin nicht für Waffen verwendet wird.
Und was macht man mit dem Abfall?
Und obwohl es nicht sehr groß ist, gibt es viele Sorgen darüber.
Die Leute müssen sich darüber gut fühlen.
Drei sehr schwierige Probleme, die vielleicht lösbar sind und daher gearbeitet werden sollten.
Die letzten drei von fünf habe ich zusammengefasst.
Das nennen die Leute oft als erneuerbare Quellen.
Und obwohl es großartig ist, dass sie kein Brennstoff brauchen, haben sie einige Nachteile.
Einer ist, dass die Energiedichte in diesen Technologien dramatisch geringer ist als in einem Kraftwerk.
Das ist Energiefarming, also sprechen wir von vielen Quadratkilometern, tausendmal mehr Fläche als man für eine normale Energieanlage denkt.
Also, dies sind sporadische Quellen.
Die Sonne glänzt nicht den ganzen Tag, sie glänzt nicht jeden Tag, und genauso glänzt der Wind nicht die ganze Zeit.
Wenn man also von diesen Quellen abhängt, muss man einen Weg haben, Energie zu bekommen, während der Zeit, in der es nicht verfügbar ist.
Wir haben hier also große Kostenprobleme, wir habenÜbertragungsprobleme: sagen wir, diese Energiequelle ist außerhalb Ihres Landes, dann brauchen Sie nicht nur die Technologie, sondern Sie müssen mit dem Risiko umgehen, dass die Energie von außerhalb kommt.
Und schließlich dieses Lagerproblem.
Um das zu dimensionalisieren, schaute ich mir alle Arten von Batterien an, die hergestellt werden – für Autos, für Computer, für Telefone, für Lichter, für alles – und vergleichte das mit der Menge elektrischer Energie, die die Welt benutzt, und ich fand heraus, dass alle Batterien, die wir heute herstellen, weniger als 10 Minuten der gesamten Energie speichern könnten.
Und so brauchen wir hier einen großen Durchbruch, etwas, das um einen Faktor 100 besser ist als die Ansätze, die wir heute haben.
Es ist nicht unmöglich, aber es ist nicht sehr einfach.
Das zeigt sich, wenn man versucht, die instabile Quelle zu über, sagen wir, 20 bis 30 Prozent von dem zu bringen, was man verwendet.
Wenn Sie auf es auf 100 Prozent zählen, brauchen Sie eine unglaubliche Wunderbatterie.
Wie gehen wir nun weiter – was ist der richtige Ansatz?
Ist es ein Manhattan-Projekt? Was ist das Ding, das uns dorthin bringen kann?
Nun, wir brauchen viele Firmen, die daran arbeiten, Hunderte.
In jedem dieser fünf Wege brauchen wir mindestens hundert Leute.
Und viele von ihnen werden Sie ansehen und sagen: "Sie sind verrückt." Das ist gut.
Und ich denke, hier in der TED-Gruppe haben wir viele Leute, die das bereits betreiben.
Bill Gross hat mehrere Unternehmen, darunter eine namens eSolar, die einige großartige Solarthermaltechnologien hat.
Vinod Khosla investiert in Dutzende von Unternehmen, die großartige Dinge tun und interessante Möglichkeiten haben, und ich versuche dabei zu helfen.
Nathan Myhrvold und ich unterstützen tatsächlich eine Firma, die, vielleicht überraschenderweise, tatsächlich den nuklearen Ansatz nutzt.
Es gibt einige Innovationen in der Atomenergie: modular, flüssig.
Und Innovation hat in dieser Branche schon vor einiger Zeit beendet, also ist die Idee, dass es einige gute Ideen gibt, nicht allzu überraschend.
Die Idee von TerraPower ist, dass wir anstatt einen Teil von Uran zu verbrennen – den 1 %, der U235 – entschieden haben, den 99 %, den U238 zu verbrennen.
Es ist eine ziemlich verrückte Idee.
Tatsächlich sprachen die Leute schon lange darüber, aber sie konnten es nie richtig simulieren, ob es funktionieren würde oder nicht, und deshalb ist es durch die Einführung moderner Supercomputer, dass man jetzt simulieren und sehen kann, dass, ja, mit dem richtigen Materialansatz, es so aussehen würde, dass es funktionieren würde.
Und weil Sie diese 99 Prozent verbrennen, haben Sie eine erheblich verbesserte Kostenstruktur.
Man verbrennt das Abfall, und man kann das übrige Abfall von heutigen Reaktoren als Brennstoff nutzen.
Also, anstatt sich um sie zu sorgen, nimmt man das einfach. Das ist eine großartige Sache.
Es atmet dieses Uran während es sich bewegt, also ist es wie eine Kerze.
Sie können sehen, dass es hier ein Stapel ist, oft als reisende Wellenreaktor bezeichnet wird.
In Bezug auf Treibstoff löst das wirklich das Problem.
Ich habe hier ein Bild von einem Ort in Kentucky.
Das ist der übrige Teil, der 99 Prozent, von dem man den Teil genommen hat, den man jetzt verbrennt, also nennt man es depleten Uran.
Das würde die USA für hunderte von Jahren betreiben.
Und einfach, indem man Meerwasser in einem billigen Prozess filtert, hätte man genug Brennstoff für den gesamten Lebenszeit des Rests des Planeten.
Sie wissen, es hat viele Herausforderungen vor sich, aber es ist ein Beispiel für die hunderte und hunderte Ideen, die wir brauchen, um weiterzumachen.
Also denken wir darüber nach: Wie sollten wir uns selbst messen?
Was sollte unsere Notenkarte aussehen?
Nun, gehen wir zu dem Ort, an dem wir wirklich kommen müssen, und dann schauen wir uns die Zwischenstufe an.
Für 2050 haben Sie viele Leute von dieser 80-prozentige Reduktion gehört.
Das ist wirklich sehr wichtig, dass wir es erreichen.
Und diese 20 Prozent werden von den Dingen, die in armen Ländern vor sich gehen, verbraucht werden, noch ein wenig Landwirtschaft, hoffentlich haben wir die Wälder sauber gemacht, Beton.
Um diese 80 % zu erreichen, mussten die entwickelten Länder, inklusive Ländern wie China, ihre Elektrizitätserzeugung komplett umstellen.
Die andere Bewertung ist: Haben wir diese Technologie mit Null-Emissionen eingesetzt, haben wir sie in allen entwickelten Ländern eingesetzt und sind in dem Prozess, sie auch in anderen Ländern zu installieren?
Das ist sehr wichtig.
Das ist ein entscheidender Element, um ein Notenblatt zu erstellen.
Also, zurückgekehrt, wie sollte die Notenkarte 2020 aussehen?
Nun, wieder sollten es zwei Elemente haben.
Wir sollten diese Effizienzmaßnahmen durchgehen, um Abnahme zu erreichen: Je weniger wir emissionen, desto weniger CO2 werden wir emissionen, und desto weniger Temperatur.
Aber in gewisser Weise ist die Bewertung, die wir dort bekommen, indem wir Dinge tun, die uns nicht ganz zu den großen Reduktionen führen, nur genauso wichtig, oder vielleicht sogar etwas weniger wichtig als die andere, die Innovation bei diesen Durchbruchen.
Diese Durchbruche müssen wir mit voller Geschwindigkeit bewegen, und wir können das messen in Bezug auf Unternehmen, Pilotprojekte, Regulierungsmaßnahmen, die sich geändert haben.
Es gibt viele großartige Bücher, die darüber geschrieben wurden.
Das Al Gore Buch "Unsere Wahl" und das David McKay Buch "Sustainable Energy Without the Hot Air"
Sie durchgehen es wirklich und schaffen ein Rahmen, in dem es breit diskutiert werden kann, denn wir brauchen breite Unterstützung dafür.
Es gibt eine Menge, die zusammenkommen muss.
Das ist also ein Wunsch.
Es ist ein sehr konkretes Wunsch, dass wir diese Technologie erfinden.
Wenn Sie mir nur einen Wunsch für die nächsten 50 Jahre geben würden – ich könnte wählen, wer Präsident ist, ich könnte ein Impfstoff wählen, was ich liebe, oder ich könnte wählen, dass dieses Ding, das die Hälfte der Kosten hat, ohne CO2 erfunden wird – das wäre der Wunsch, den ich wählen würde.
Das hier hat den größten Einfluss.
Wenn wir diesen Wunsch nicht bekommen, wird die Unterscheidung zwischen den Menschen, die kurz- und langfristig denken, schrecklich sein, zwischen den USA und China, zwischen armen Ländern und reichen, und vor allem wird das Leben dieser zwei Milliarden viel schlimmer sein.
Was müssen wir also tun?
Was bitte ich Sie, voranzutreten und zu treiben?
Wir brauchen mehr Forschungsgelder.
Wenn Länder in Orten wie Kopenhagen zusammenkommen, sollten sie nicht nur über den CO2 reden.
Sie sollten diese Innovations-Agenda diskutieren, und Sie würden beeindruckt sein, wie lächerlich niedrig die Ausgaben für diese innovativen Ansätze sind.
Wir brauchen die Marktanreize – CO2-Tax, Cap-and-Trade – etwas, das den Preissignal ausbreitet.
Wir müssen die Botschaft verbreiten.
Wir müssen dieses Dialog zu einem rationaleren, verstandeneren Dialog machen, inklusive der Schritte, die die Regierung macht.
Das ist ein wichtiger Wunsch, aber ich denke, dass wir es erreichen können.
Danke.
Danke.
Chris Anderson: Vielen Dank. Vielen Dank.
Danke. Um mehr über TerraPower zu verstehen – ich meine, zuerst einmal, können Sie mir ein Gefühl dafür geben, wie groß das Investition ist?
Bil Gates: Um die Software zu programmieren, den Supercomputer zu kaufen, all die großen Wissenschaftler zu besetzen, was wir gemacht haben, kostet das nur Zehn Millionen, und selbst wenn wir unsere Materialien in einem russischen Reaktor testen, um sicherzustellen, dass unsere Materialien richtig funktionieren, dann sind es nur hunderte Millionen.
Die schwierige Aufgabe ist es, den Pilotreaktor zu bauen; die einigen Milliarden zu finden, den Regulator, den Ort, an dem der erste gebaut wird.
Sobald man das erste gebaut hat, wenn es so funktioniert wie verkündet, dann ist es einfach klar, weil die Wirtschaft, die Energiedichte so anders sind als die Atomenergie, wie wir sie kennen.
CA: Um es richtig zu verstehen, erfordert es, tief in die Erde zu bauen, fast wie ein vertikaler Stapel atomärer Brennstoffe, aus dieser Art verbrachtem Uran. Der Prozess beginnt am oberen Ende und arbeitet nach unten.
BG: Das stimmt. Heute füllt man den Reaktor immer wieder mit Brennstoff, also gibt es viele Leute und viele Kontrollen, die schief gehen können. Das Ding, dass man es öffnet und Dinge hinein und raus bewegt, das ist nicht gut.
Wenn man also sehr billiges Brennstoff hat, das man 60 Jahre lang einsetzen kann – denken Sie an einen Stapel – legt man es runter und hat nicht die gleichen Komplexitäten.
Und es sitzt einfach da und verbrannt 60 Jahre lang, und dann ist es fertig.
CA: Es ist ein Atomkraftwerk, das seine eigene Abfalllösung ist.
BG: Ja. Nun, was mit dem Abfall passiert, man kann es dort liegen lassen – es gibt viel weniger Abfall mit dieser Ansatz – dann kann man es nehmen und in ein anderes einfügen und es verbrennen.
Und wir beginnen damit, dass wir das Abfall, das heute existiert, nimmt, das in diesen Kühlbecken oder trockenen Kasten von Reaktoren sitzt – das ist zunächst unser Brennstoff.
Das Problem mit diesen Reaktoren ist also, was in unsere Reaktoren gefüttert wird, und man verringert den Volumen des Abfalls ziemlich dramatisch während dieses Prozesses.
CA: Ich meine, Sie reden mit verschiedenen Leuten auf der ganzen Welt über die Möglichkeiten hier.
Wo gibt es das meiste Interesse, damit tatsächlich etwas zu tun?
BG: Nun, wir haben keinen bestimmten Ort ausgesucht, und es gibt all diese interessante Veröffentlichungsregeln für alles, was "Nuklear" genannt wird, also haben wir viel Interesse, dass Leute von der Firma in Russland, Indien, China waren – ich bin hier zurück und habe den Energieminister getroffen, um darüber zu reden, wie das in die Energie-Agenda passt.
Ich bin also optimistisch. Die Franzosen und Japaner haben einige Arbeit gemacht.
Das ist eine Variation von etwas, das schon getan wurde.
Es ist ein wichtiger Fortschritt, aber es ist wie eine schnelle Reaktor, und viele Länder haben sie gebaut. Jeder, der eine schnelle Reaktor gebaut hat, ist ein Kandidat, wo das erste wird gebaut.
CA: Also, in Ihrem Kopf, Zeitspanne und Wahrscheinlichkeit, so etwas live zu machen?
BG: Nun, wir brauchen – für eines dieser Hochleistungs-Elektrizitätsgeräte, die sehr billig sind, brauchen wir 20 Jahre, um es zu erfinden und dann 20 Jahre, um es anzuwenden.
Das ist die Zeit, die uns die Umweltmodelle gezeigt haben, die wir erreichen müssen.
Und, wissen Sie, TerraPower, wenn alles gut geht – was viel zu wünschten ist – könnte das leicht erreichen.
Und jetzt gibt es glücklicherweise Dutzende von Unternehmen – wir brauchen hunderte – die, genauso, wenn ihre Wissenschaft gut geht, wenn die Finanzierung ihrer Pilotanlagen gut geht, dafür konkurrieren können.
Und es ist am besten, wenn mehrere Erfolge haben, denn dann könnte man eine Mischung dieser Dinge verwenden.
Wir brauchen sicherlich einen, um erfolgreich zu sein.
CA: Wenn es um große möglichen Spieländerungen geht, ist das die größte, die Sie da draußen kennen?
BG: Ein Energiedurchbruch ist das Wichtigste.
Es wäre so, auch ohne die Umweltkontrolle, aber die Umweltkontrolle macht es so viel größer.
In der Atomwelt gibt es andere Innovatoren.
Wissen Sie, wir kennen ihre Arbeit nicht so gut wie diese, aber die modularen Leute, das ist ein anderes Ansatz.
Es gibt einen flüssigen Reaktor, der ein bisschen schwierig erscheint, aber vielleicht sagen sie das über uns.
Und so gibt es verschiedene, aber die Schönheit daran ist, dass ein Molekül von Uran eine Million Mal so viel Energie hat wie ein Molekül von, sagen wir mal, Kohle, und so – wenn man mit den Negativen umgehen kann, die im Grunde die Strahlung sind – die Flächenbelastung und Kosten, das Potenzial, in Bezug auf die Auswirkungen auf Land und andere Dinge, ist fast in einer eigenen Klasse.
CA: Wenn das nicht funktioniert, was dann?
Könnten wir anfangen, Notfallmaßnahmen zu ergreifen, um die Temperatur der Erde stabil zu halten?
BG: Wenn man in diese Situation kommt, ist es wie wenn man zu viel gegessen hat und einen Herzinfarkt vor sich geht: Wohin geht man dann? Man braucht vielleicht eine Herzoperation oder so.
Es gibt eine Reihe von Forschungen, die Geoengineering genannt wird, welche verschiedene Techniken sind, die die Erwärmung verzögern, um uns 20 oder 30 Jahre Zeit zu geben, unseren Einsatz zusammenzubringen.
Das ist nur eine Versicherung.
Sie hoffen, dass Sie das nicht tun müssen.
Manche sagen, man sollte nicht einmal an einem Versicherungsvertrag arbeiten, weil es Sie lächerlich machen könnte, dass Sie weiter essen, weil Sie wissen, dass ein Herzoperation da sein wird, um Sie zu retten.
Ich bin mir nicht sicher, ob das schlau ist, aufgrund der Wichtigkeit des Problems, aber jetzt gibt es die Geoengineering-Debatte darüber, ob das in der Hintertasche sein sollte, falls etwas schneller passiert, oder die Innovation viel langsamer geht als wir erwarten?
CA: Klimaskeptiker: Wenn Sie nur ein oder zwei Sätze sagen könnten, wie könnten Sie sie überzeugen, dass sie falsch liegen?
BG: Unglücklicherweise kommen die Skeptiker in verschiedene Gruppen.
Diejenigen, die wissenschaftliche Argumente machen, sind sehr wenige.
Sind sie sagen, dass es negative Rückkopplungseffekte gibt, die mit Wolken zu tun haben, die Dinge ausgleichen?
Es gibt sehr, sehr wenige Dinge, von denen man sogar sagen kann, dass es eine Chance in einer Million gibt.
Das Hauptproblem, das wir hier haben, ist eine Art AIDS.
Man macht einen Fehler jetzt, und zahlt dafür viel später.
Und so, wenn man alle möglichen dringenden Probleme hat, die Idee, Schmerzen jetzt zu nehmen, die mit einem Gewinn später zu tun haben, und etwas unsichere Schmerzen – tatsächlich ist das IPCC-Report nicht unbedingt das schlimmste Fall, und es gibt Leute in der reichen Welt, die das IPCC ansehen und sagen: "Okay, das ist nicht so wichtig."
Tatsächlich ist es der unsichere Teil, der uns dazu bewegen sollte.
Aber mein Traum ist, dass, wenn man es wirtschaftlich machen kann und die CO2-Beschränkungen erfüllen kann, dann sagen die Skeptiker: "Okay, es ist mir egal, dass es kein CO2 ausstoßt, ich wünschte, es würde CO2 ausstoßen, aber ich nehme es an, weil es billiger ist als das, was vorher war."
CA: Und das wäre also Ihre Antwort auf den Argument von Bjorn Lomborg, dass wenn Sie all diese Energie ausgeben, um das CO2-Problem zu lösen, es all Ihre anderen Ziele wegnehmen wird, die Welt von Armut und Malaria und so weiter zu befreien, es ist eine dumme Verschwendung der Ressourcen der Erde, Geld dafür zu investieren, wenn es bessere Dinge gibt, die wir tun können.
BG: Die tatsächliche Ausgaben für R&amp;D – sagen wir, die USA sollten 10 Milliarden pro Jahr mehr ausgeben als jetzt – ist nicht so dramatisch.
Es sollte nicht von anderen Dingen abnehmen.
Das, worauf man viel Geld investiert, und hier können ernsthafte Leute sich streiten, ist, wenn man etwas hat, das nicht ökonomisch ist, und man versucht, das zu finanzieren – das ist für mich meist ein Verschwendung.
Unless man sehr nah ist und nur die Lernkurve finanziert und es wird sehr billig werden, glaube ich, dass wir mehr Dinge versuchen sollten, die das Potenzial haben, viel billiger zu sein.
Wenn die Kompromisse lautet: "Lasst uns Energie super teuer machen", dann können die Reichen das leisten.
Ich meine, wir alle hier könnten fünfmal so viel für unsere Energie zahlen und unser Lebensstil nicht ändern.
Die Katastrophe ist für diese zwei Milliarden.
Und sogar Lomborg hat sich verändert.
Sein Motto ist jetzt: "Warum wird die Forschung und Entwicklung nicht mehr diskutiert?"
Er wird, wegen seiner früheren Sachen, immer noch mit dem Skeptiker-Gemeinde assoziiert, aber er hat erkannt, dass es ein ziemlich einsames Gemeinde ist, und deshalb macht er das R&amp;D-Position.
Und so gibt es einen Faden von etwas, das meiner Meinung nach angemessen ist.
Die Forschung und Entwicklung, es ist verrückt, wie wenig es finanziert wird.
CA: Nun Bill, ich vermute, ich spreche auf der Seite der meisten Leute hier und hoffe wirklich, dass Ihr Wunsch wahr wird. Vielen Dank.
BG: Vielen Dank.
Ich möchte Ihnen eine Entdeckung erzählen, die ich vor ein paar Monaten gemacht habe, während ich ein Artikel für "Italian Wired" schrieb.
Ich habe immer mein Thesaurus zur Hand, wenn ich etwas schreibe, aber ich hatte das Stück schon überarbeitet, und ich bemerkte, dass ich niemals in meinem Leben das Wort "behindert" nachgesucht hatte, um zu sehen, was ich finden würde.
Lassen Sie mich Ihnen den Eintrag vorlesen.
"Behindert, Adjektiv: zerstört, hilflos, nutzlos, zerstört, zerstört, verwundet, verwundet, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerst, zerst, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerstört, zerst
Antonyme: gesund, stark, fähig.
Ich las diese Liste einem Freund laut vor, und zuerst lachte ich, weil es so lächerlich war, aber als ich gerade "mange" erreichte, brach meine Stimme und ich musste aufhören und mich vom emotionalen Schock und den Auswirkungen dieser Wörter erholen.
Wissen Sie, das ist natürlich mein rasiertes altes Thesaurus, also denke ich, dass es eine uralte Druckdate sein muss, nicht wahr?
Aber tatsächlich war der Druckdate in den frühen 1980ern, als ich die Grundschule besucht hätte und ein Verständnis von mir selbst außerhalb der Familie aufgebaut hätte, und wie ich mit anderen Kindern und der Welt um mich herum verbunden wäre.
Und, natürlich, Gott sei Dank, habe ich damals kein Thesaurus benutzt.
Ich meine, aus diesem Eintrag scheint es, als ob ich in einer Welt geboren wurde, die jemanden wie ich für nichts Positives hielt, obwohl ich heute für die Möglichkeiten und Abenteuer, die mein Leben bereitgestellt hat, gefeiert wird.
Also schaute ich sofort nach der Online-Ausgabe 2009, mit der Erwartungen, eine Verbesserung zu finden, die bemerkenswert ist.
Hier ist die aktualisierte Version dieses Eintrags.
Leider ist es nicht viel besser.
Ich finde die letzten beiden Wörter unter "Nicht-Antonyme" besonders unheimlich: "voll" und "gutsam".
Es geht also nicht nur um die Wörter.
Es ist das, was wir über Menschen glauben, wenn wir sie mit diesen Worten nennen.
Es geht um die Werte hinter den Worten und wie wir diese Werte konstruieren.
Unsere Sprache beeinflusst unser Denken, wie wir die Welt sehen und wie wir andere Menschen sehen.
Tatsächlich glaubten viele uralte Gesellschaften, darunter die Griechen und die Römer, dass es so mächtig war, einen Schrei zu erzählen, weil es so mächtig war, es laut zu sagen, es ins Leben zu bringen.
Also, welche Realität wollen wir ins Leben rufen: eine Person, die eingeschränkt ist, oder eine Person, die ermächtigt ist?
Wenn wir etwas so einfaches tun, wie eine Person oder ein Kind zu nennen, schließen wir vielleicht ihre Macht ein und werfen Schatten auf ihre Macht.
Würden wir nicht stattdessen Türen für sie öffnen?
Eine solche Person, die für mich Türen öffnete, war mein Kindheitsarzt am A.I. duPont Institute in Wilmington, Delaware.
Sein Name war Dr. Pizzutillo, ein italienischer Amerikaner, dessen Name scheinbar für die meisten Amerikaner zu schwer zu pronunzieren war, also nannte er sich Dr. P.
Und Dr. P trug immer sehr farbige Krawatten und hatte die perfekte Einstellung, mit Kindern zu arbeiten.
Ich liebte fast alles über meine Zeit in diesem Krankenhaus, mit Ausnahme der Physiotherapie-Sessionen.
Ich musste scheinbar unzählige Repetitionen von Übungen machen mit diesen dicken, elastischen Banden – verschiedene Farben, wissen Sie – um meine Beinemuskeln aufzubauen, und ich hasste diese Banden mehr als alles andere – ich hasste sie, hatte Namen für sie. Ich hasste sie.
Und wissen Sie, ich habe schon als fünfjähriges Kind mit Dr. P verhandelt, um davon zu entkommen, diese Übungen zu machen, natürlich unglücklicherweise.
Und eines Tages kam er zu meiner Session – diese Sessionen sind erschöpft und unerwähnlich – und er sagte zu mir: "Wow. Aimee, du bist so ein starkes und mächtiges kleines Mädchen, ich denke, du wirst eine dieser Bande brechen.
Wenn du es zerstörst, gebe ich dir 100 Dollar.
Nun, natürlich war das ein einfaches Trick von Dr. P., um mich dazu zu bringen, die Übungen zu machen, die ich nicht machen wollte, vor dem Vordach, der reichste Fünfjährige im Zweiten Stock zu sein, aber was er tatsächlich für mich tat, war, eine schreckliche tägliche Erscheinung in eine neue und versprechende Erfahrung für mich zu verwandeln.
Und ich muss heutzutage fragen, zu welchem Ausmaß seine Vision und seine Behauptung von mir als eine starke und mächtige kleine Mädchen meine eigene Sicht von mir selbst als ein instinktiv starkes, mächtiges und athletisches Person prägte, bis in die Zukunft.
Das ist ein Beispiel dafür, wie Erwachsene in Machtpositionen die Macht eines Kindes aufblühen können.
Aber in den vorherigen Beispielen dieser Thesaurus-Einträge erlaubt uns unsere Sprache nicht, in die Realität zu entwickeln, die wir alle wollen, die Möglichkeit eines Individuums, sich selbst als fähig zu sehen.
Unsere Sprache hat sich nicht mit den Veränderungen in unserer Gesellschaft angefangen, viele von denen durch Technologie verursacht worden sind.
Meine Beine, Laseroperationen für Sehbehinderungen, Titanknöchel und Hüftersatz für ältere Körper, die es Menschen ermöglichen, sich mit ihren Fähigkeiten zu beschäftigen und die Grenzen zu überwinden, die die Natur auf sie gesetzt hat. Nicht zu vergessen, dass soziale Netzwerke es Menschen ermöglichen, sich selbst zu identifizieren, ihre eigenen Beschreibungen von sich selbst zu beanspruchen.
So dass sie sich mit globalen Gruppen ihrer eigenen Wahl verknüpfen können.
Vielleicht zeigt uns die Technologie nun deutlicher, was schon immer eine Wahrheit war: dass jeder etwas seltenes und mächtiges für unsere Gesellschaft zu bieten hat, und dass die menschliche Fähigkeit, sich anzupassen, unser größtes Vermögen ist.
Die menschliche Fähigkeit, sich anzupassen, ist eine interessante Sache, denn die Leute wollten immer mit mir über das Überwinden von Unglück sprechen, und ich werde zugeben: Dieses Satz hat mich nie richtig gefühlt, und ich fühlte mich immer unwohl, wenn ich versuchte, die Fragen der Leute zu beantworten, und ich denke, ich beginne zu verstehen, warum.
Implicit in diesem Satz über das Überwinden von Unglück ist die Idee, dass Erfolg, oder Glück, darum geht, auf der anderen Seite eines herausfordernden Erlebnisses zu kommen, ohne Schäden oder Markierungen von dieser Erfahrung, als ob meine Erfolge im Leben aus der Fähigkeit entstanden wären, die vorausgegangenen Hindernisse eines Lebens mit Prothesen zu überwinden oder umzukehren, oder was andere als meine Behinderung wahrnehmen.
Aber tatsächlich sind wir verändert. Wir sind natürlich von einer Herausforderung markiert, ob physisch, emotional oder beides.
Und ich schlage vor, dass das eine gute Sache ist.
Adversität ist keine Hindernis, die wir überwinden müssen, um unser Leben wieder zu leben.
Es ist Teil unseres Lebens.
Und ich denke, es ist wie mein Schatten.
Manchmal sehe ich viel davon, manchmal nur wenig, aber es ist immer bei mir.
Und sicherlich versuche ich nicht, den Einfluss, den Gewicht eines Kampfes einer Person zu verringern.
Es gibt Schwäche und Herausforderungen im Leben, und es ist alles sehr real und relativ zu jeder einzelnen Person, aber die Frage ist nicht, ob man Schwäche begegnen wird, sondern wie man es begegnen wird.
Also ist es nicht nur unsere Verantwortung, diejenigen, für die wir sorgen, vor Schwierigkeiten zu schützen, sondern sie vorzubereiten, sie gut zu begegnen.
Und wir verletzen unseren Kindern, wenn wir ihnen fühlen, dass sie nicht in der Lage sind, sich anzupassen.
Es gibt einen wichtigen Unterschied zwischen der objektiven medizinischen Tatsache, dass ich eine Amputierte bin, und der subjektiven Meinung der Gesellschaft, ob ich behindert bin oder nicht.
Und, ehrlich gesagt, die einzige wirkliche und konsistente Behinderung, die ich gegenüberstehen musste, war, dass die Welt jemals dachte, dass ich durch diese Definitionen beschrieben werden könnte.
In unserem Verlangen, diejenigen, die uns wichtig sind, zu schützen, indem wir ihnen die kalte, harte Wahrheit über ihre medizinische Prognose erzählen, oder tatsächlich eine Prognose über die erwartete Lebensqualität, müssen wir sicherstellen, dass wir nicht den ersten Stein in eine Mauer setzen, die jemandem verletzen wird.
Vielleicht ist das existierende Modell, nur zu schauen, was in einem kaputt ist und wie wir es reparieren können, für den Individuum mehr zerstörend als die Krankheit selbst.
Wenn wir die Ganzheit eines Menschen nicht behandeln, wenn wir ihre Potenzial nicht anerkennen, erschaffen wir eine weitere Krankheit, zusätzlich zu dem natürlichen Kampf, den sie haben.
Wir bewerten im Grunde den Wert einer Person für unsere Gemeinschaft.
Wir müssen also durch die Krankheit sehen und in die Reichweite der menschlichen Fähigkeiten.
Und am wichtigsten ist, dass es eine Partnerschaft zwischen diesen erkannten Defiziten und unserer größten kreativen Fähigkeit gibt.
Es geht also nicht darum, diese schwierigeren Zeiten zu devaluieren oder zu vernachlässigen, als etwas, das wir vermeiden wollen oder unter den Teppich werfen wollen, sondern stattdessen diese Gelegenheiten zu finden, die in der Schwäche versteckt sind.
Also vielleicht ist die Idee, die ich Ihnen vorstellen möchte, nicht so sehr die Überwindung von Unglück, sondern eher, uns es zu öffnen, es zu akzeptieren, mit es zu kämpfen, um einen Wrestling-Wörter zu beschreiben, vielleicht sogar mit es zu tanzen.
Und vielleicht, wenn wir Ungerechtigkeit als natürlich, konsistent und nützlich sehen, sind wir weniger belastet von ihrer Existenz.
Dieser Jahr feiern wir den 200. Geburtstag von Charles Darwin, und es war vor 150 Jahren, als Darwin über die Evolution schrieb, dass Darwin, denke ich, eine Wahrheit über das menschliche Charakter illustrierte.
Um es zu übersetzen: Es ist nicht die stärkste Spezies, die überlebt, und es ist nicht die intelligenteste, die überlebt, es ist die, die am besten an die Veränderung angepasst ist.
Konflikte sind die Ursprünge der Kreation.
Von Darwins Arbeit, unter anderem, können wir erkennen, dass die menschliche Fähigkeit, zu überleben und zu blühen, durch den Kampf des menschlichen Geists durch Konflikte in Transformation angetrieben wird.
Also, wiederum, Veränderung, Anpassung ist unsere größte menschliche Fähigkeit.
Und vielleicht wissen wir nicht, bis wir getestet werden, woraus wir bestehen.
Vielleicht gibt uns Schwäche das: ein Gefühl des Selbst, ein Gefühl unserer eigenen Macht.
Wir können uns also ein Geschenk schenken.
Wir können Ungerechtigkeit als etwas mehr als nur schwierige Zeiten vorstellen.
Vielleicht können wir es als Veränderung sehen.
Adversität ist einfach Veränderung, an die wir uns noch nicht angepasst haben.
Ich denke, die größte Bedrohung, die wir für uns selbst geschaffen haben, ist diese Idee von Normalität.
Wer ist normal?
Es gibt kein normales.
Es gibt üblich, es gibt typisch. Es gibt kein normales, und würdest du diese armen, beige Person treffen wollen, wenn sie existieren würden?
Ich glaube nicht.
Wenn wir dieses Paradigma von Normalität zu einer der Möglichkeiten ändern können – oder Potenzial, um noch ein bisschen gefährlicher zu sein – können wir die Macht von so vielen Kindern freisetzen und sie dazu ermutigen, ihre seltenen und wertvollen Fähigkeiten mit der Gemeinschaft zu nutzen.
Anthropologen sagen uns, dass wir als Menschen von unseren Gemeinschaftsmitgliedern immer gefordert haben, nützlich zu sein, mitzuwirken.
Es gibt Hinweise, dass die Neandertaler vor 60.000 Jahren ältere und Menschen mit ernsten körperlichen Verletzungen getragen haben, und vielleicht ist das, weil die Lebenserfahrung des Überlebens dieser Menschen eine Wert für die Gemeinschaft zeigte.
Sie sahen diese Menschen nicht als zerstört und nutzlos, sie sahen sie als selten und wertvoll.
Vor ein paar Jahren war ich auf einem Lebensmittelmarkt in der Stadt, in der ich aufwuchs, in dieser roten Zone im Nordosten Pennsylvanias, und ich stand über einen Haufen Tomaten.
Es war Sommer, ich hatte kurze Hosen an.
Ich höre diesen Typ, seine Stimme hinter mir sagen: "Nun, wenn es nicht Aimee Mullins ist."
Und ich drehe mich um und es ist ein älterer Mann. Ich habe keine Ahnung, wer er ist.
Und ich sagte: "Entschuldigung, Herr, haben wir uns getroffen? Ich erinnere mich nicht, dass ich dich getroffen habe."
Er sagte: "Nun, Sie würden sich nicht an mich erinnern.
Als wir uns trafen, brachte ich Sie aus Ihrer Mutterwombe.
Oh, dieser Typ.
Aber natürlich klappte es tatsächlich.
Dieser Mann war Dr. Kean, einen Mann, den ich nur durch die Geschichten meiner Mutter von diesem Tag kannte, weil ich natürlich, in typischer Weise, zwei Wochen zu meinem Geburtstag lag.
Also war mein Mutters Geburtsmediziner auf Urlaub, also war der Mann, der mich geboren hatte, ein völliger Fremder meiner Eltern.
Und weil ich ohne die Fibulaknochen geboren wurde, und die Füße verdreht waren, und ein paar Zehen in diesem Fuß und ein paar Zehen in diesem, musste dieser Fremder die schlechten Nachrichten tragen.
Er sagte zu mir: "Ich musste Ihren Eltern sagen, dass Sie nie laufen würden, und dass Sie niemals die Mobilität haben würden, die andere Kinder haben, oder irgendein Leben der Unabhängigkeit, und Sie haben mich seitdem zu einem Lügner gemacht."
Das Erstaunliche ist, dass er sagte, er hatte Zeitungsstücke während meiner ganzem Kindheit gesammelt, ob ich einen Spellingwettbewerb in der zweiten Klasse gewonnen hatte, mit den Girl Scouts auf der Halloweenparade marschierte, mein College-Stipendiat gewonnen hatte, oder irgendeinen meiner Sporterfolge, und er nutzte es und integrierte es in die Lehre von Doktoranden, Medizinstudenten der Hahnemann-Universität und Hershey-Hershey-Universität.
Und er nannte dieses Teil des Kurses den X-Faktor, den Potenzial des menschlichen Willens.
Keine Prognose kann erklären, wie mächtig dies als Determinant für die Lebensqualität eines Menschen sein könnte.
Und Dr. Kean erzählte mir weiter, er sagte: "In meiner Erfahrung, wenn es nicht immer anders gesagt wird, und selbst wenn ein bisschen Unterstützung gegeben wird, wenn ein Kind zu seinem eigenen Willen gelassen wird, wird es erreichen."
Sehen Sie, Dr. Kean hat die Denkweise verändert.
Er verstand, dass es einen Unterschied zwischen der medizinischen Situation und dem, was jemand damit tun könnte, gibt.
Und mit der Zeit hat sich meine Denkweise verändert, sodass, wenn Sie mich mit 15 Jahren gefragt hätten, ob ich Prothesen für Fleisch- und Knochenbeine ausgetauscht hätte, hätte ich nicht einen Sekunde hésitiert.
Ich strebte damals nach dieser Art von Normalität.
Aber wenn Sie mich heute fragen, bin ich nicht so sicher.
Und es ist aufgrund der Erfahrungen, die ich mit ihnen gemacht habe, nicht trotz der Erfahrungen, die ich mit ihnen gemacht habe.
Und vielleicht hat dieser Wandel in mir stattgefunden, weil ich mehr Menschen begegnet habe, die für mich Türen geöffnet haben, als die, die für mich Schläge und Schatten gesetzt haben.
Sehen Sie, alles, was Sie wirklich brauchen, ist eine Person, die Ihnen die Erleuchtung Ihrer eigenen Macht zeigt, und Sie sind los.
Wenn man jemandem den Schlüssel zu seiner eigenen Macht geben kann – das menschliche Geist ist so receptiv – wenn man das tun kann und jemandem in einem entscheidenden Moment eine Tür öffnen kann, dann erzieht man sie im besten Sinne.
Man lehrt sie, für sich selbst Türen zu öffnen.
Tatsächlich kommt die genaue Bedeutung des Wortes "eduzieren" aus dem Wurzelwort "eduzieren".
Es bedeutet, das zu erheben, was in sich steckt, das Potenzial zu erheben.
Also nochmal, welches Potenzial wollen wir herausbringen?
Es gab eine Fallstudie in Großbritannien in den 1960ern, als sie von Grundschulen zu umfassenden Schulen zogen.
Es heißt Streaming-Tests. Wir nennen es hier in den USA "Tracking".
Es teilt Studenten aus A, B, C, D und so weiter.
Und die "A-Studenten" bekommen den anspruchsvolleren Lehrplan, die besten Lehrer, etc.
Nun, sie nahmen, über einen Zeitraum von drei Monaten, D-Level-Studenten, gaben ihnen A's, sagten ihnen, sie waren "A's", sagten ihnen, sie waren schlau, und am Ende dieser dreimonatige Periode waren sie auf A-Level.
Und natürlich, die traurige Seite dieser Studie ist, dass sie die "A-Studenten" nahmen und ihnen sagten, dass sie "D-Studenten" waren.
Und das passierte am Ende dieser drei Monate.
Diejenigen, die noch in der Schule waren, neben den Leuten, die aus der Schule gegangen waren.
Das entscheidende Teil dieser Studie war, dass auch die Lehrer entführt wurden.
Die Lehrer wussten nicht, dass eine Schaltung gemacht wurde.
Sie wurden einfach gesagt: "Das sind die 'A-Studenten', das sind die 'D-Studenten'." Und so lehrten sie sie und behandelten sie.
Ich denke also, dass die einzige wahre Behinderung eine zerstörte Seele ist, eine Seele, die zerstört wurde, hat keine Hoffnung, sieht keine Schönheit, hat nicht mehr unsere natürliche, kinderartige Neugier und unsere instinktive Fähigkeit, sich vorzustellen.
Wenn wir stattdessen den menschlichen Geist stärken können, Hoffnung zu behalten, Schönheit in sich selbst und anderen zu sehen, neugierig und kreativ zu sein, dann nutzen wir unsere Macht wirklich gut.
Wenn ein Geist diese Eigenschaften hat, können wir neue Realitäten und neue Arten des Bewusstseins erschaffen.
Ich möchte Sie mit einem Gedicht des Persischen Dichters Hafiz aus dem 14. Jahrhundert verlassen, das mein Freund Jacques Dembois mir erzählt hat, und das Gedicht heißt "Der Gott, der nur vier Worte kennt": "Jeder Kind hat Gott erkannt, nicht der Gott der Namen, nicht der Gott der Nichts, sondern der Gott, der nur vier Worte kennt und sie wiederholt und sagt: 'Komm mit mir zu tanzen.
Kommen Sie, tanzen Sie mit mir. Kommen Sie, tanzen Sie mit mir.'" Danke.
Wie würden Sie gerne besser sein als Sie sind?
Stellen Sie sich vor, ich würde Ihnen sagen, dass Sie mit nur ein paar Genen eine bessere Erinnerung bekommen könnten – präzise, präzise und schneller.
Oder vielleicht möchten Sie gesünder, stärker und mit mehr Stamina sein.
Würden Sie attraktiver und selbstbewusster sein?
Wie wäre es mit guter Gesundheit länger zu leben?
Oder vielleicht sind Sie einer derjenigen, die immer nach mehr Kreativität geworfen haben.
Welches würdest du am meisten mögen?
Welche würden Sie gerne haben, wenn Sie nur eine haben könnten?
Kreativität.
Wie viele Menschen würden Kreativität wählen?
Heben Sie Ihre Hände. Lassen Sie mich sehen.
Ein paar. Wahrscheinlich ungefähr so viele, wie es kreative Leute hier gibt.
Das ist sehr gut.
Wie viele würden sich für das Gedächtnis entscheiden?
Viele mehr.
Wie ist es mit Fitness?
Ein paar weniger.
Was ist mit der Langlebigkeit?
Ah, die Mehrheit. Das macht mich als Arzt sehr gut fühlen.
Wenn man eines davon hätte, wäre es eine ganz andere Welt.
Ist es nur imaginär?
Oder ist es vielleicht möglich?
Evolution ist ein ewiges Thema hier bei der TED-Konferenz, aber ich möchte Ihnen heute eine rztins Sicht auf das Thema geben.
Der große Genetiker des 20. Jahrhunderts, T.G. Dobzhansky, der auch Mitglied der russischen orthodoxen Kirche war, schrieb einmal ein Essay mit dem Titel "Nichts in der Biologie macht Sinn, außer im Licht der Evolution."
Wenn Sie also einer derjenigen sind, die die Beweise für biologische Evolution nicht akzeptieren, dann wäre es eine sehr gute Zeit, Ihren Hörgerät auszuschalten, Ihren persönlichen Kommunikationsgerät herauszuholen – ich gebe Ihnen die Erlaubnis – und vielleicht noch einmal Kathryn Schultzs Buch über falsch zu sein zu schauen, denn nichts im Rest dieses Vortrags wird Ihnen überhaupt Sinn ergeben.
Aber wenn Sie biologische Evolution akzeptieren, denken Sie darüber nach: Ist es nur um die Vergangenheit, oder um die Zukunft?
Ist es für andere, oder auch für uns?
Dies ist ein weiteres Blick auf das Baum des Lebens.
In diesem Bild habe ich einen Busch mit einem Zentrum, der sich in alle Richtungen verzweigt, denn wenn man sich die Rande des Lebensbaums ansieht, hat jede existierende Spezies an den Spitzen dieser Zweigen in evolutionärer Hinsicht erfolgreich geführt: sie hat überlebt; sie hat eine Anpassung an ihre Umwelt gezeigt.
Der menschliche Teil dieses Zweigs, weit weg am einen Ende, ist natürlich das, worüber wir uns am meisten interessieren.
Wir verzweifelten uns von einem gemeinsamen Vorfahren der modernen Schimpansen vor etwa sechs oder acht Millionen Jahren.
In der Zwischenzeit gab es vielleicht 20 oder 25 verschiedene Arten von Hominiden.
Einige sind vorbei.
Wir sind hier seit etwa 130.000 Jahren.
Es mag scheinen, als wären wir ziemlich weit von anderen Teilen dieses Lebensbaums entfernt, aber eigentlich ist die grundlegende Maschine unserer Zellen ziemlich gleich.
Wissen Sie, dass wir die Maschine eines einfachen Bakterien nutzen können, um das Protein menschlicher Insulin zu produzieren, das zur Behandlung von Diabetes verwendet wird?
Das ist nicht wie menschliches Insulin; es ist dasselbe Protein, das chemisch nicht unterscheiden kann von dem, was aus Ihrem Bauchspeicheldrüsen kommt.
Und wenn wir über Bakterien sprechen, wissen Sie, dass jeder von uns in seinem Darm mehr Bakterien trägt, als es Zellen im Rest unseres Körpers gibt?
Vielleicht zehnmal mehr.
Denken Sie darüber nach, wenn Antonio Damasio über Ihr Selbstbild fragt, denken Sie an die Bakterien?
Unser Darm ist eine wunderbar freundliche Umgebung für diese Bakterien.
Es ist warm, es ist dunkel, es ist weich, es ist sehr gemütlich.
Und du wirst ihnen alle Nährstoffe geben, die sie möglicherweise wollen, ohne dass sie etwas tun müssen.
Es ist wirklich wie eine "Easy Street" für Bakterien, mit der gelegentlichen Abkürzung der unerwünschte, gezwungenen Rush zum Ausgang.
Aber sonst sind Sie eine wunderbare Umgebung für diese Bakterien, genauso wie sie für Ihr Leben wichtig sind.
Sie helfen bei der Verdauung essentieller Nährstoffe, und sie schützen Sie vor bestimmten Krankheiten.
Aber was kommt in der Zukunft?
Sind wir als Spezies in einer Art evolutionärer Gleichgewicht?
Oder sind wir dazu gezwungen, etwas anderes zu werden – etwas, vielleicht, sogar besser anpassungsfähiger für die Umwelt?
Nehmen wir einen Schritt zurück in die Zeit zum Urknall, vor 14 Milliarden Jahren – die Erde, das Sonnensystem, etwa viereinhalb Milliarden Jahre – die ersten Zeichen von Proto-Life, vielleicht drei bis vier Milliarden Jahre vor der Erde – die ersten multizelligen Organismen, vielleicht sogar 800 oder eine Milliarde Jahre vor – und dann die menschliche Spezies, die erst in den letzten 130.000 Jahren auftauchte.
In dieser riesigen, unvollendeten Symphonie des Universums ist das Leben auf der Erde wie eine kurze Melodie; das Tierreich, wie eine einzige Melodie; und das menschliche Leben, eine kleine Grace Note.
Das waren wir.
Das ist auch der Unterhaltungsteil dieser Rede, also hoffe ich, dass Sie es genossen haben.
Als ich ein Freshman an der Universität war, nahm ich meinen ersten Biologieunterricht.
Ich war fasziniert von der Eleganz und Schönheit der Biologie.
Ich wurde fasziniert von der Macht der Evolution und ich erkannte etwas sehr grundlegendes: Während der meisten Existenz von Leben in einzelligen Organismen teilt sich jede Zelle einfach und die gesamte genetische Energie dieser Zelle wird in beiden Tochterzellen weitergegeben.
Aber in der Zeit, in der multizelluläre Organismen online kommen, ändert sich alles.
Sexuale Vermehrung kommt ins Spiel.
Und sehr wichtig, mit der Einführung der sexuellen Vermehrung, die das Genom weitergibt, wird der Rest des Körpers expendable.
Tatsächlich könnte man sagen, dass die Unvorhersehbarkeit des Todes unseres Körpers in die evolutionäre Zeit gleich mit der sexuellen Reproduktion eintritt.
Nun muss ich zugeben, als ich an der Uni war, dachte ich, okay, Sex/Tod, Sex/Tod, Tod für Sex – es schien damals ziemlich vernünftig, aber mit jedem weiteren Jahr habe ich immer mehr Zweifel.
Ich habe die Gefühle von George Burns verstanden, der bis in seine 90er Jahre immer noch in Las Vegas auftauchte.
Eines Nachts klopft er an der Tür seines Hotelzimmers.
Er antwortet die Tür.
Bevor er steht, steht eine wundervolle, sklavengekleidete Showgirl.
Sie schaut ihn an und sagt: "Ich bin hier für Supersex."
"Das ist gut", sagt George, "Ich nehme das Suppe."
Als Arzt erkannte ich, dass ich an einem Ziel arbeitete, das anders war als das Ziel der Evolution – nicht unbedingt gegensätzlich, sondern anders.
Ich versuchte, das Körper zu erhalten.
Ich wollte uns gesund halten.
Ich wollte die Gesundheit von Krankheit wiederherstellen.
Ich wollte, dass wir lange und gesund leben.
Evolution geht darum, das Genom der nächsten Generation weiterzugeben, sich anzupassen und über Generation nach Generation zu überleben.
Von einem evolutionären Standpunkt aus, sind Sie und ich wie Booster-Raketen, die die genetische Beförderung in die nächste Orbitstufe schicken und dann ins Meer werfen.
Ich denke, wir würden alle das Gefühl verstehen, das Woody Allen ausdrückte, als er sagte: "Ich will keine Unsterblichkeit durch meine Arbeit erreichen.
Ich will es erreichen, indem ich nicht sterben werde.
Die Evolution bevorzugt nicht unbedingt die längst lebenden.
Es bevorzugt nicht unbedingt die größten, die stärksten oder die schnellsten, und nicht einmal die klügsten.
Evolution bevorzugt die Kreaturen, die am besten an ihre Umwelt angepasst sind.
Das ist der einzige Test für Überleben und Erfolg.
In der Tiefe des Ozeans leben Bakterien, die thermophil sind und auf dem Hitze des Staubsaugens überleben können, der sonst, wenn Fisch dort wären, sozusagen gekochte Fische produzieren würde. Trotzdem haben sie es geschafft, dies zu einer freundlichen Umgebung für sie zu machen.
Was bedeutet das also, wenn wir zurückblicken, was in der Evolution passiert ist, und wenn wir wieder über den Platz der Menschen in der Evolution nachdenken, und besonders wenn wir uns die nächste Phase vor Augen werfen? Ich würde sagen, dass es eine Anzahl von Möglichkeiten gibt.
Die erste ist, dass wir nicht entwickeln werden.
Wir haben eine Art Gleichgewicht erreicht.
Und der Grund dafür wäre, dass wir, durch die Medizin, es geschafft haben, viele Gene zu erhalten, die sonst ausselektiert und aus der Population entfernt werden würden.
Und zweitens haben wir als Spezies unsere Umwelt so konfiguriert, dass wir es so gut anpassen können, wie wir es anpassen.
Und übrigens, wir immigrieren, kreislaufen und vermischen so viel, dass man nicht mehr die Isolation haben kann, die notwendig ist, damit Evolution stattfindet.
Eine zweite Möglichkeit ist, dass es eine Evolution der traditionellen Art geben wird, natürlich, von den Kräften der Natur ausgesetzt.
Und die Argumentation hier wäre, dass die Räder der Evolution langsam drehen, aber sie sind unausweichlich.
Und wenn es um Isolation geht, wenn wir als Spezies entfernte Planeten kolonisieren, wird es Isolation und Umweltänderungen geben, die Evolution auf natürliche Weise hervorbringen könnten.
Aber es gibt eine dritte Möglichkeit, eine aufregende, faszinierende und beängstigende Möglichkeit.
Ich nenne es Neo-Evolution – die neue Evolution, die nicht einfach natürlich ist, sondern von uns als Individuen gesteuert und gewählt wird, in den Entscheidungen, die wir treffen werden.
Wie konnte das passieren?
Wie könnte es möglich sein, dass wir das tun würden?
Denken Sie zuerst an die Realität, dass Menschen heutzutage in einigen Kulturen Entscheidungen über ihre Nachkommen treffen.
In einigen Kulturen wählen sie, mehr Männchen als Frauen zu haben.
Es ist nicht unbedingt gut für die Gesellschaft, aber es ist das, was der Individuum und die Familie wählen.
Denken Sie auch darüber nach, ob es jemals möglich wäre, nicht nur das Geschlecht Ihres Kindes zu wählen, sondern dass Sie in Ihrem Körper die genetischen Anpassungen machen könnten, die Krankheiten heilen oder verhindern würden.
Was wäre, wenn man die genetischen Veränderungen machen könnte, um Diabetes oder Alzheimer zu eliminieren, oder den Krebsrisiko zu verringern, oder einen Schlaganfall zu eliminieren?
Würden Sie nicht diese nderungen in Ihren Genen machen?
Wenn wir uns vorausschauen, werden diese Veränderungen zunehmend möglich sein.
Das Human Genome Project begann 1990 und dauerte 13 Jahre.
Es kostete 2,7 Milliarden Dollar.
In dem Jahr, nachdem es 2004 fertig war, konnte man dasselbe für 20 Millionen Dollar in drei bis vier Monaten machen.
Heute kann man eine vollständige Sequenz der drei Milliarden Basenpaare des menschlichen Genoms haben für etwa 20.000 Dollar und in einem Zeitraum von etwa einer Woche.
Es wird nicht lange dauern, bis die Realität das 1000-Dollar-Human-Genese ist, und es wird immer mehr für jeden verfügbar sein.
Vor nur einer Woche hat die National Academy of Engineering den Draper-Preis an Francis Arnold und Willem Stemmer gegeben, zwei Wissenschaftler, die unabhängig voneinander Techniken entwickelt haben, um den natürlichen Evolutionsprozess schneller zu machen und zu wünschenswerten Proteinen auf eine effizientere Weise zu führen – was Frances "direktierte Evolution" nennt.
Vor ein paar Jahren wurde der Lasker-Preis den Wissenschaftler Shinya Yamanaka gegeben, für seine Forschung, in der er eine erwachsene Hautzelle, eine Fibroblaste, nahm, und durch die Manipulation von nur vier Genen, diese Zelle zu einer pluripotenten Stammzelle verwandelte – eine Zelle, die potentiell jede Zelle in Ihrem Körper werden kann.
Diese Veränderungen kommen.
Die gleiche Technologie, die das menschliche Insulin in Bakterien produziert hat, kann Viren herstellen, die Sie nicht nur gegen sich selbst schützen, sondern Immunität gegen andere Viren erzeugen.
Glauben Sie es oder nicht, es gibt eine experimentelle Studie mit einem Impfstoff gegen die Grippe, das in den Zellen einer Tabakpflanze gewachsen ist.
Können Sie sich vorstellen, dass von Tabak etwas Gutes herauskommt?
Das ist alles heutzutage Realität, und in der Zukunft wird es immer mehr möglich sein.
Stellen Sie sich noch zwei kleine Veränderungen vor.
Man kann die Zellen in seinem Körper verändern, aber was wäre, wenn man die Zellen in seinem Nachwuchs verändern könnte?
Was wäre, wenn Sie die Spermien und die Ova verändern könnten, oder die neu gefruchtete Ei und Ihren Nachkommen eine bessere Chance auf ein gesundes Leben geben könnten – die Diabetes, die Hemophilie, den Krebsrisiko reduzieren.
Wer will nicht gesündere Kinder?
Und dann, diese gleiche analytische Technologie, diese gleiche Motor der Wissenschaft, die die Veränderungen erzeugen kann, um Krankheiten zu verhindern, wird uns auch ermöglichen, Super-Attribute, Hyper-Kapazitäten – diese bessere Erinnerung.
Warum nicht das schnelle Witze eines Ken Jennings haben, besonders wenn man es mit der nächsten Generation der Watson-Maschine erweitern kann?
Warum nicht das schnelle Schnurrmuskel, das es Ihnen ermöglicht, schneller und länger zu laufen?
Warum nicht länger leben?
Diese werden unabdingbar sein.
Und wenn wir in einer Position sind, in der wir es an die nächste Generation weitergeben können, und wir die Eigenschaften annehmen können, die wir wollen, werden wir die alte Evolution in eine neo-Evolution umgewandelt haben.
Wir nehmen einen Prozess, der normalerweise 100.000 Jahre dauert, und komprimieren ihn auf tausend Jahre – und vielleicht sogar in den nächsten 100 Jahren.
Dies sind Entscheidungen, die Ihre Enkel, oder ihre Enkel, vor sich haben werden.
Würden wir diese Entscheidungen nutzen, um eine Gesellschaft zu schaffen, die besser ist, die erfolgreicher ist, die freundlicher ist?
Oder werden wir selektiv verschiedene Eigenschaften auswählen, die wir für einige von uns wollen und nicht für andere?
Würden wir eine Gesellschaft schaffen, die langweiliger und einheitlicher ist, oder robuster und vielseitiger?
Dies sind die Arten von Fragen, die wir uns stellen müssen.
Und am tiefsten von allen, werden wir jemals in der Lage sein, die Weisheit zu entwickeln und die Weisheit zu vererben, die wir brauchen werden, um diese Entscheidungen weise zu treffen?
Für besser oder schlechter, und schneller als Sie vielleicht denken, werden wir diese Entscheidungen treffen.
Danke.
Ich möchte, dass Sie sich jetzt einen tragbaren Roboter vorstellen, der Ihnen superhumane Fähigkeiten gibt, oder einen anderen, der Rollstuhlfahrer wieder aufstehen und wieder laufen lässt.
Wir bei Berkeley Bionics nennen diese Roboter Exoskelette.
Das ist nichts anderes als etwas, das Sie morgens anziehen, und es wird Ihnen zusätzliche Stärke geben, und es wird Ihre Geschwindigkeit noch weiter verbessern, und es wird Ihnen zum Beispiel helfen, Ihre Balance zu behalten.
Es ist die wahre Integration von Mensch und Maschine.
Aber nicht nur das – es wird Sie mit dem Universum verbinden und mit anderen Geräten da draußen.
Das ist nicht nur ein blaues Himmelsdenken.
Um Ihnen jetzt zu zeigen, woran wir arbeiten, fangen wir mit dem amerikanischen Soldat an, der im Durchschnitt ungefähr 100 Pfund auf seinem Rücken trägt, und sie werden gebeten, mehr Ausrüstung zu tragen.
Natürlich führt das zu einigen großen Komplikationen -- Rückenverletzungen, 30 Prozent davon -- chronische Rückenverletzungen.
Also dachten wir, wir würden uns diese Herausforderung anschauen und einen Exoskelett erschaffen, der uns dabei helfen würde, dieses Problem zu lösen.
Lassen Sie mich Ihnen nun HULC vorstellen – oder das menschliche Universal-Load-Carrier.
Mit dem HULC-Exoskelett kann ich 200 Pfund über unterschiedliche Terrain viele Stunden lang tragen.
Es hat eine flexible Design, die tiefe Squats, Krabben und leistungsfähige Bewegungen ermöglicht.
Er erkennt, was ich tun will, wo ich hingehen will, und dann erhöht er meine Stärke und Enduranz.
Wir sind mit unseren Partnern bereit, dieses Gerät, dieses neue Exoskelett dieses Jahr einzuführen.
Das ist also echt.
Jetzt schauen wir uns die Rollstuhlfahrer an, etwas, worüber ich besonders fasziniert bin.
Es gibt weltweit 68 Millionen Menschen, die in Rollstuhlen sind.
Das ist ungefähr ein Prozent der Gesamtbevölkerung.
Und das ist eigentlich eine konservative Berechnung.
Wir reden hier oft von sehr jungen Individuen mit Rückenmarksverletzungen, die in der Blüte ihres Lebens – 20s, 30s, 40s – auf eine Wand stoßen und das Rollstuhl die einzige Option ist.
Aber es ist auch die ältere Bevölkerung, die sich vermehrt.
Und die einzige Möglichkeit – wenn es eine Schlaganfall oder andere Komplikationen gibt – ist der Rollstuhl.
Und das sind tatsächlich die letzten 500 Jahre, seit seiner sehr erfolgreichen Einführung, muss ich sagen.
Also dachten wir, wir würden anfangen, ein brandneues Kapitel über Mobilität zu schreiben.
Lassen Sie mich Ihnen nun eLEGS vorstellen, die Amanda Boxtel trägt, die vor 19 Jahren ihren Rückenmark verletzt wurde, und aufgrund dessen war sie bis jetzt nicht mehr fähig zu laufen.
Danke.
Amanda trägt unser eLEGS-Set.
Es hat Sensoren.
Es ist völlig uninvasiv, Sensoren in den Krücken, die Signale an unser Onboard-Computer senden, das hier auf ihrem Rücken sitzt.
Es gibt auch hier Batterien, die Motoren an ihren Hüften und ihren Kniegelenken betreiben, die sie in diesem glatten und sehr natürlichen Gang bewegen.
Ich war 24 Jahre alt und auf dem Höhepunkt meines Spiels, als ich durch einen unerwarteten Sommerspringen beim Skifahren gelähmt wurde.
In einer Sekunde verlor ich alle Sinne und Bewegung unterhalb meines Pelvis.
Nicht lange danach kam ein Arzt in mein Krankenhauszimmer und sagte: "Amanda, du wirst nie wieder gehen."
Und das war vor 19 Jahren.
Er hat jedes bisschen Hoffnung aus meinem Wesen entzogen.
Adaptive Technologie hat mich seitdem ermöglicht, wieder runter Skifahren zu lernen, Felsklettern und sogar Handradfahren zu lernen.
Aber bis jetzt wurde nichts erfunden, das mir das Gehen ermöglicht.
Danke.
Wie Sie sehen können, haben wir die Technologie, wir haben die Plattformen, um mit Ihnen Diskussionen zu führen.
Es liegt in unserer Hand, und wir haben das ganze Potenzial hier, das Leben der zukünftigen Generationen zu verändern – nicht nur für die Soldaten, oder für Amanda hier und alle Rollstuhlfahrer, sondern für jeden.
Danke.
In New York bin ich die Entwicklungsleiterin einer gemeinnützigen Organisation namens Robin Hood.
Wenn ich nicht gegen Armut kämpfe, kämpfe ich gegen Feuer als Assistenzkapitän einer Freiwilligen Feuerwehr.
In unserer Stadt, in der Freiwillige ein hoch qualifiziertes Berufspersonal ergänzen, muss man ziemlich früh an die Feuerwehr kommen, um mitmachen zu können.
Ich erinnere mich an meinen ersten Feuer.
Ich war der zweite Freiwillige an der Szene, also hatte ich eine ziemlich gute Chance, ins Krankenhaus zu kommen.
Aber es war immer noch ein echtes Laufrennen gegen die anderen Freiwilligen, um zu dem Kapitän in der Lage zu kommen, um herauszufinden, was unsere Aufgaben sein würden.
Als ich den Kapitän fand, hatte er einen sehr engagierenden Gespräch mit dem Hausbesitzer, der sicherlich einen der schlimmsten Tage ihres Lebens hatte.
Hier war es, mitten in der Nacht, sie stand draußen im fließenden Regen, unter einem Umbrella, in ihren Schlafanzügen, barfuß, während ihr Haus in Flammen war.
Der andere Freiwillige, der kurz vor mir angekommen war – nennen wir ihn Lex Luther – traf den Kapitän zuerst und wurde gebeten, ins Haus zu gehen und das Hund des Besitzers zu retten.
Der Hund! Ich war schockiert von Jealousie.
Hier war ein Anwalt oder Geldmanager, der für den Rest seines Lebens den Leuten erzählen kann, dass er in ein brennendes Gebäude ging, um eine lebende Wesen zu retten, nur weil er mich von fünf Sekunden besiegt hat.
Nun, ich war der nächste.
Der Kapitän wandte mich über.
Er sagte: "Bezos, ich brauche, dass du ins Haus gehtst.
Ich brauche, dass Sie nach oben gehen, über den Feuer, und ich brauche, dass Sie dieser Frau ein Paar Schuhe holen.
Ich schwöre.
Also, nicht genau das, was ich hoffte, aber los ging ich – die Treppen hoch, die Galerie runter, vorbei an die 'echte' Feuerwehrleute, die das Feuer ziemlich fertig gelöst hatten, ins Hauptschlafzimmer, um ein Paar Schuhe zu kaufen.
Ich weiß, was Sie jetzt denken, aber ich bin kein Held.
Ich schleppte mein Betrag zurück nach unten, wo ich meinen Feind und den wertvollen Hund am Eingang traf.
Wir brachten unsere Schatz zu dem Hausbesitzer, wo er, nicht überraschend, viel mehr Aufmerksamkeit erhielt als ich.
Ein paar Wochen später erhielt das Departement einen Brief von der Eigentümerin, der uns dankte, dass wir uns für unseren hartnäckigen Einsatz danken konnten, um ihr Haus zu retten.
Die Freundlichkeit, die sie vor allen anderen bemerkte, war, dass jemand ihr sogar ein Paar Schuhe geschenkt hatte.
In meiner Berufung bei Robin Hood und in meiner Freizeit als Freiwillige Feuerwehrmänner bin ich Zeuge von großzügigen und freundlichen Handlungen auf monumentaler Ebene, aber ich bin auch Zeuge von Handlungen der Gnade und der Mut auf individueller Ebene.
Und wissen Sie, was ich gelernt habe?
Sie sind alle wichtig.
Wenn ich also in diesem Raum an Menschen schaue, die entweder bemerkenswerte Erfolge erreicht haben, oder auf dem Weg sind, es zu erreichen, würde ich Ihnen diese Erinnerung geben: Warten Sie nicht.
Nehmen Sie nicht darauf, bis Sie Ihren ersten Million verdienen, um einen Unterschied in das Leben von jemandem zu machen.
Wenn Sie etwas geben können, geben Sie es jetzt.
Servieren Sie Essen in einer Soup-Kabine. Aufräumen Sie ein Park in der Nachbarschaft.
Be ein Mentor.
Nicht jeden Tag bietet uns die Möglichkeit, das Leben von jemandem zu retten, aber jeden Tag bietet uns die Möglichkeit, einen zu beeinflussen.
Also treten Sie ins Spiel. Sparen Sie die Schuhe.
Danke.
Mark, Mark, kommen Sie zurück.
Danke.
Ich bin gerade von einer Gemeinschaft zurückgekommen, die das Geheimnis des menschlichen Überlebens hält.
Es ist ein Ort, wo Frauen die Show führen, Sex haben, um Hallo zu sagen, und Spielen den Tag regelt – wo Spaß ein ernsthaftes Geschäft ist.
Und nein, das ist nicht Burning Man oder San Francisco.
Meine Damen und Herren, treffen Sie Ihre Cousins.
Das ist die Welt der wilden Bonobos in den Dschungeln des Kongo.
Bonobos sind, zusammen mit Schimpansen, Ihre lebenden nächsten Verwandten.
Das bedeutet, dass wir alle einen gemeinsamen Vorfahren haben, eine evolutionäre Großmutter, die vor etwa sechs Millionen Jahren lebte.
Nun, Schimpansen sind bekannt für ihre Aggression.
Aber leider haben wir dieses Aspekt in unserer Erzählung der menschlichen Evolution zu viel betont.
Aber Bonobos zeigen uns die andere Seite des Spiels.
Während Schimpansen von großen, schrecklichen Jungs dominiert werden, herrscht die Bonobo-Gesellschaft von mächtigen Weibchen.
Diese Leute haben wirklich etwas herausgefunden, denn das führt zu einer hochtoleranten Gesellschaft, in der tödliche Gewalt noch nicht beobachtet wurde.
Aber leider sind Bonobos die am wenigsten verstandenen Großaffen.
Sie leben in den Tiefen des kongolesischen Dschungels und es war sehr schwierig, sie zu untersuchen.
Das Kongo ist ein Paradox – ein Land voller außergewöhnlicher Biodiversität und Schönheit, aber auch der Herz der Dunkelheit selbst – der Ort eines gewaltigen Konflikts, der Jahrzehnte lang geworfen ist und fast so viele Leben ermordet hat wie der erste Weltkrieg.
Unerwarteterweise droht diese Zerstörung auch den Überleben des Bonobos.
Bushmeathandel und Waldverlust bedeutet, dass wir kein kleines Stadion mit all den Bonobos, die noch auf der Welt sind, füllen könnten – und wir sind nicht einmal sicher darüber, ehrlich gesagt.
Aber in diesem Land der Gewalt und Chaos kann man versteckte Lachen hören, die die Bäume schwingen.
Wer sind diese Cousins?
Wir kennen sie als die "Macht Liebe, nicht Krieg"-Affen, weil sie häufige, promiskuöse und bisexuelle Sex haben, um Konflikte zu bewältigen und soziale Probleme zu lösen.
Nun, ich sage nicht, dass dies die Lösung für alle Probleme der Menschheit ist – denn es gibt mehr im Leben des Bonobos als die Kama Sutra.
Bonobos, wie Menschen, lieben es, ihr ganzes Leben lang zu spielen.
Spielen ist nicht nur Kinderspiele.
Für uns und sie ist Spielen der Grundstein, um Beziehungen zu verknüpfen und Toleranz zu fördern.
Es ist dort, wo wir lernen zu vertrauen und wo wir die Regeln des Spiels lernen.
Spielen erhöht Kreativität und Widerstandsfähigkeit, und es geht darum, Vielfalt zu generieren – Vielfalt der Interaktionen, Vielfalt der Verhaltensweisen, Vielfalt der Verbindungen.
Und wenn Sie einen Bonobo spielen sehen, sehen Sie die evolutionären Wurzeln menschlicher Lachen, Tanz und Rituale.
Spielen ist der Klebstoff, der uns zusammenbindet.
Ich weiß nicht, wie Sie spielen, aber ich möchte Ihnen ein paar einzigartige Clips zeigen, frisch aus dem Wildnis.
Zuerst ist es ein Ballspiel in Bonobo-Stil – und ich meine nicht Football.
Hier haben wir eine junge Weibchen und ein Männchen, die sich in einem Chase-Spiel befinden.
Schauen Sie, was sie tut.
Es könnte die evolutionäre Ursprünge des Satzes sein, "Sie hat ihn in den Ballen."
Nur ich denke, er liebt es hier, nicht wahr?
Ja.
Sex-Spiele sind also bei Bonobos und Menschen üblich.
Und dieses Video ist wirklich interessant, weil es zeigt – dieses Video ist wirklich interessant, weil es die Erfindung zeigt, ungewöhnliche Elemente ins Spiel zu bringen – wie Testikel – und auch wie Spiel sowohl Vertrauen erfordert als auch fördert – während es gleichzeitig unglaublich Spaß macht.
Aber Spielen ist ein Formänderer.
Spielen ist ein Formwandelr, und es kann viele Formen nehmen, einige davon sind ruhiger, imaginärer, neugieriger – vielleicht ist es dort, wo das Wunder neu entdeckt wird.
Und ich möchte, dass Sie sehen, das ist Fuku, eine junge Weibchen, und sie spielt ruhig mit Wasser.
Ich denke, wie sie, spielen wir manchmal alleine und wir erforschen die Grenzen unserer inneren und unserer äußeren Welt.
Und es ist diese spielerische Neugierde, die uns dazu treibt, zu erforschen, zu interagieren, und dann sind die unerwarteten Verbindungen, die wir bilden, die wahre Quelle für Kreativität.
Das sind nur kleine Einblicke in die Erkenntnisse, die wir von Bonobos über unsere Vergangenheit und Gegenwart erhalten.
Aber sie haben auch ein Geheimnis für unsere Zukunft, eine Zukunft, in der wir uns an eine immer schwierigere Welt anpassen müssen, durch mehr Kreativität und mehr Kooperation.
Das Geheimnis ist, dass Spielen der Schlüssel zu diesen Fähigkeiten ist.
Mit anderen Worten, Spielen ist unser adäquates Wildcard.
Um erfolgreich auf eine sich verändernde Welt anzupassen, müssen wir spielen.
Aber werden wir unsere Spielfreude nutzen?
Spielen ist nicht lächerlich.
Spielen ist essentiell.
Für Bonobos und Menschen gleichermaßen ist das Leben nicht nur rot in Zähnen und Knöcheln.
In den Zeiten, in denen es am wenigsten angemessen erscheint zu spielen, sind es vielleicht die Zeiten, in denen es am dringendsten ist.
Und so, meine Freunde Primaten, lassen Sie uns dieses Geschenk der Evolution akzeptieren und zusammen spielen, während wir Kreativität, Freundschaft und Wunder wiederfinden.
Danke.
Ich möchte, dass Sie sich zwei Paare in der Mitte von 1979 vorstellen, auf dem selben Tag, in dem selben Moment, die jedes ein Baby gebären – okay?
Also zwei Paare, die jedes ein Baby bekommen.
Ich möchte, dass Sie nicht zu viel Zeit damit verbringen, sich die Vorstellung vorzustellen, denn wenn Sie all diese Zeit damit verbringen, sich diese Vorstellung vorzustellen, werden Sie mir nicht zuhören.
Stellen Sie sich das mal vor.
In diesem Szenario möchte ich mir vorstellen, dass in einem Fall das Sperma einen Y-Chromosom trägt, der den X-Chromosom der Ei trifft.
Und im anderen Fall trägt das Sperma einen X-Chromosom, der den X-Chromosom der Ei trifft.
Beide sind tragbar; beide fangen an.
Wir werden später auf diese Menschen zurückkommen.
Also trage ich meistens zwei Huts, was ich tue.
Als eines hat ich die Geschichte der Anatomie erforsche.
Ich bin als Historiker ausgebildet, und was ich in diesem Fall erforsche, ist die Art, wie Menschen mit der Anatomie gearbeitet haben – nämlich mit menschlichen Körpern, Tierkörpern – wie sie mit Körperflüssigkeiten, Konzepten von Körpern gearbeitet haben, wie sie über Körper nachgedacht haben.
Die andere Hüte, die ich in meiner Arbeit getragen habe, ist als Aktivistin, als Patientin-Befürworter -- oder, wie ich manchmal sage, als impatienter Befürworter -- für Menschen, die Patienten von rzten sind.
In diesem Fall habe ich mit Menschen gearbeitet, die Körpertypen haben, die gesellschaftliche Normen herausfordern.
Ich habe zum Beispiel an Menschen gearbeitet, die verknüpft sind – zwei Menschen in einem Körper.
Einiges, woran ich gearbeitet habe, sind Menschen mit Dwarfismus – also Menschen, die viel kürzer sind als normal.
Und viel von dem, woran ich gearbeitet habe, sind Menschen mit atypischem Geschlecht – also Menschen, die nicht die typischen männlichen oder weiblichen Körpertypen haben.
Und als allgemeiner Begriff können wir das Wort Intersex verwenden.
Intersex gibt es in vielen verschiedenen Formen.
Ich zeige Ihnen nur ein paar Beispiele, wie man Sex haben kann, die nicht normal für Männer oder Frauen sind.
In einem Fall kann man jemanden haben, der eine XY-Chromosom-Basis hat, und das SRY-Gen auf dem Y-Chromosom sagt den Protogonaden, die wir alle im fetalen Leben haben, zu Testes werden.
Und so pumpen die Teste im fetalen Leben Testosteron aus.
Aber weil dieses Individuum keine Rezeptoren hat, um das Testosteron zu hören, reagiert das Körper nicht auf das Testosteron.
Das ist ein sogenanntes Androgen-Insensibilitäts-Syndrom.
Also viele Testosteronspiegel, aber keine Reaktion darauf.
Deshalb entwickelt sich das Körper mehr auf dem weiblichen typischen Weg.
Als das Kind geboren wird, sieht es aus wie ein Mädchen.
Sie ist ein Mädchen. Sie wird als Mädchen aufgewachsen.
Und oft ist es erst, wenn sie die Pubertät erreicht und ihre Brust wächst und entwickelt, aber sie keine Periode bekommt, dass jemand herausfindet, dass hier etwas nicht stimmt.
Und sie machen einige Tests und herausfinden, dass sie, anstelle von Ovarien und einer Gebärmutter, tatsächlich Testosteronen hat und einen Y-Chromosom.
Nun ist es wichtig zu verstehen, dass Sie vielleicht denken, dass diese Person wirklich männlich ist, aber sie sind wirklich nicht.
Frauen, wie Männchen, haben in unseren Körpern etwas namens Adrenalgliedmaßen.
Sie sind in der Rückseite unseres Körpers.
Und die Adrenalen produzieren Androgen, ein männliches Hormon.
Die meisten Frauen wie ich – ich glaube, dass ich eine typische Frau bin – ich kenne meine Chromosomen nicht, aber ich denke, dass ich wahrscheinlich typisch bin – die meisten Frauen wie ich sind tatsächlich androgensensitiv.
Wir produzieren Androgen und wir reagieren auf Androgen.
Der Resultat ist, dass jemand wie ich tatsächlich ein Gehirn mit mehr Androgenzuständen hat als die Frau, die mit Testes geboren wurde, die das Androgen-Insensibilitätssyndrom hat.
Sex ist also wirklich kompliziert; es ist nicht nur, dass Intersex-Menschen in der Mitte des gesamten Geschlechtsspektrums stehen – in gewisser Weise können sie überall sein.
Ein weiteres Beispiel: Vor ein paar Jahren bekam ich einen Anruf von einem Mann, der 19 Jahre alt war, ein Junge geboren wurde, ein Junge aufgewachsen war, eine Freundin hatte, Sex mit ihrer Freundin hatte, ein Leben als Junge hatte und gerade herausgefunden hatte, dass er rztinnen und eine Gebärmutter hatte.
Was er hatte, war eine extreme Form eines Erkrankungs namens kongenitale Adrenal hyperplasia.
Er hatte XX-Chromosomen, und in der Wolke waren seine Adrenalen in so hoher Geschwindigkeit, dass es im Grunde eine männliche hormonale Umgebung erzeugte.
Und als Resultat wurden seine Genitale männlich, sein Gehirn wurde von der typischen männlichen Hormonkomponente der Hormone beeinflusst.
Und er wurde geboren und sah wie ein Junge aus – niemand vermutete irgendetwas.
Und erst, als er 19 Jahre alt war, begann er, genügend medizinische Probleme zu haben, weil er innerlich menstruierte, dass die rzte herausfanden, dass er in Wirklichkeit weiblich war.
Okay, ein weiteres schnelles Beispiel, wie man Intersex haben kann.
Einige Menschen mit XX-Chromosomen entwickeln etwas, das ovotestis genannt wird, wenn man ovulares Gewebe hat, das mit testicularem Gewebe umgeworfen ist.
Und wir wissen nicht genau, warum das passiert.
Sex kann also in vielen verschiedenen Formen kommen.
Der Grund, warum Kinder mit solchen Körpern – ob es Dwarfismus ist, oder es ist eine verknüpfte Zwillinge, oder es ist eine intersexuelle Art – oft von Chirurgen normalisiert werden, ist nicht, weil es sie in der physischen Gesundheit besser macht.
In vielen Fällen sind die Menschen vollkommen gesund.
Der Grund, warum sie oft verschiedene Arten von Operationen unterzogen werden, ist, dass sie unsere sozialen Kategorien bedroht.
Oder das System basiert normalerweise auf der Idee, dass eine bestimmte Art von Anatomie mit einer bestimmten Identität verbunden ist.
Wir haben also das Konzept, dass es bedeutet, eine Frau zu sein, eine weibliche Identität zu haben; was es bedeutet, ein schwarzer Mensch zu sein, ist, angeblich, eine afrikanische Anatomie in Bezug auf Ihre Geschichte zu haben.
Und so haben wir diese schrecklich einfache Idee.
Und wenn wir uns mit einem Körper gegenüber stehen, das uns etwas ganz anderes präsentiert, dann schockiert es uns in Bezug auf diese Kategorien.
Wir haben also viele sehr romantische Ideen in unserer Kultur über Individuum.
Und unsere Nation basiert auf einem sehr romantischen Konzept des Individuums.
Nun, Sie können sich vorstellen, wie erstaunlich es ist, wenn Kinder geboren werden, die zwei Menschen in einem Körper sind.
Wo ich letztes Jahr die größte Hitze bekam, war letztes Jahr, als die südafrikanische Rennenläuferin, Caster Semenya, ihr Sex bei den Internationalen Spiele in Berlin in Frage gestellt wurde.
Ich hatte viele Journalisten angerufen, die mich fragten: "Was ist das Test, das sie durchführen werden, das uns sagen wird, ob Caster Semenya männlich oder weiblich ist?"
Und ich musste den Journalisten erklären, dass es keinen solchen Test gibt.
Tatsächlich wissen wir jetzt, dass Sex kompliziert genug ist, dass wir zugeben müssen, dass die Natur uns nicht die Linie zwischen Männchen und Weibchen zieht, oder zwischen Männchen und Intersex, oder zwischen Weibchen und Intersex; wir zeichnen diese Linie tatsächlich auf die Natur.
Was wir also haben ist eine Art Situation, in der je weiter unsere Wissenschaft geht, desto mehr müssen wir uns selbstzugeben, dass diese Kategorien, die wir als stabile anatomische Kategorien hielten, die sehr einfach zu stabilen Identitäts Kategorien übereinstimmten, viel fokussierter sind als wir dachten.
Und es geht nicht nur um Sex.
Es ist auch in Bezug auf Rassen, was sich herausstellt, dass es viel komplizierter ist als unsere Terminologie erlaubt hat.
Wenn wir uns anschauen, kommen wir in alle möglichen unangenehmen Bereiche.
Wir betrachten zum Beispiel die Tatsache, dass wir mindestens 95 Prozent unserer DNA mit Schimpansen teilen.
Was sollen wir daraus machen, dass wir von ihnen nur ein paar Nukleotide unterscheiden?
Und wenn wir weiter und weiter mit unserer Wissenschaft gehen, kommen wir immer mehr in eine unangenehme Zone, in der wir zugeben müssen, dass die simpelen Kategorien, die wir hatten, wahrscheinlich zu simpel sind.
Wir sehen das an allen möglichen Orten im menschlichen Leben.
Eines der Orte, an denen wir es gesehen haben, zum Beispiel in unserer Kultur heute, in den Vereinigten Staaten heute, sind Kampfe über den Anfang des Lebens und den Ende des Lebens.
Wir haben schwierige Gespräche darüber, wann wir entscheiden, dass ein Körper ein Mensch wird, so dass es einen anderen Recht hat als ein schwangeres Leben.
Wir haben heutzutage sehr schwierige Gespräche – wahrscheinlich nicht so offen wie innerhalb der Medizin – über die Frage, wann jemand tot ist.
In der Vergangenheit mussten unsere Vorfahren nie so viel mit der Frage kämpfen, wann jemand tot ist.
Möglicherweise steckten sie eine Feder an jemandes Nase, und wenn es sich drehte, vergraben sie ihn noch nicht.
Wenn es aufhört zu twittern, vergraben Sie es.
Aber heute haben wir eine Situation, in der wir vitale Organe von Lebewesen entnehmen und ihnen anderen Lebewesen geben wollen.
Und als Folge davon müssen wir uns mit dieser wirklich schwierigen Frage kämpfen, wer tot ist, und das führt uns zu einer wirklich schwierigen Situation, in der wir keine so einfachen Kategorien mehr haben, wie wir sie vorher hatten.
Sie mögen denken, dass all diese Unterteilung von Kategorien jemandem wie mich wirklich glücklich machen würde.
Ich bin politisch progressiver, ich verteidige Menschen mit ungewöhnlichen Körpern, aber ich muss Ihnen zugeben, dass es mich nervös macht.
Wissen Sie, dass diese Kategorien wirklich viel unsicherer sind als wir dachten, macht mich nervös.
Und es macht mich nervös, wenn ich über Demokratie nachdenke.
Um Ihnen von dieser Spannung zu erzählen, muss ich zuerstzugeben, dass ich ein riesiger Fan der Gründungsväter bin.
Ich weiß, dass sie Rassisten waren, ich weiß, dass sie sexuell waren, aber sie waren großartig.
Ich meine, sie waren so mutig und so mutig und so radikal in dem, was sie taten, dass ich mich jedes paar Jahre dieses schmeckenhafte Musical "1776" anschaue, und das nicht wegen der Musik, die total vergissbar ist.
Das liegt daran, was 1776 mit den Gründungsvätern passierte.
Die Gründungsväter waren, aus meiner Sicht, die ursprünglichen anatomischen Aktivisten, und deshalb.
Was sie abgelehnten, war ein anatomisches Konzept und ersetzten es mit einem anderen, das radikal und schön war und uns 200 Jahre lang gehalten hat.
Wie Sie sich alle erinnern, lehnten unsere Gründungsväter das Konzept der Monarchie ab, und die Monarchie basierte im Grunde auf einem sehr simpelen Konzept der Anatomie.
Die Könige der alten Welt hatten kein Konzept von DNA, aber sie hatten ein Konzept von Geburtsrecht.
Sie hatten ein Konzept von blauer Blut.
Sie hatten die Idee, dass die Leute, die in politischen Macht sein sollten, in politischen Macht sein sollten, weil das Blut von Großvater zu Vater zu Sohn weitergegeben wurde und so weiter.
Die Gründungsväter lehnten diese Idee ab und ersetzten sie mit einem neuen anatomischen Konzept, und dieses Konzept war, dass alle Menschen gleich geboren werden.
Sie machten den Spielfeld gleich und entschieden, dass die Anatomie, die wichtig war, die Gemeinsamkeit der Anatomie, nicht die Unterschiede der Anatomie war, und das war wirklich radikal.
Sie taten es teilweise, weil sie Teil eines Systems der Aufklärung waren, in dem zwei Dinge zusammen wuchsen.
Und das war die Aufwuchs der Demokratie, aber es war auch die Aufwuchs der Wissenschaft zur gleichen Zeit.
Und es ist wirklich klar, wenn man sich die Geschichte der Gründungsväter ansieht, viele von ihnen waren sehr interessiert an Wissenschaft, und sie waren interessiert an einem Konzept einer natürlichistischen Welt.
Sie zogen von supernatürlichen Erklärungen weg, und sie lehnten Dinge ab, wie ein supernatürliches Konzept von Macht, wo es wegen eines sehr schwachen Konzepts von Geburtsrecht übertragen wird.
Sie bewegten sich in Richtung eines natürlichistischen Konzepts.
Und wenn man sich zum Beispiel die Verfassung der Unabhängigkeit ansieht, spricht man über Natur und den Gott der Natur.
Sie reden nicht über Gott und seine Natur.
Sie reden über die Macht der Natur, uns zu sagen, wer wir sind.
Als Teil davon kamen sie zu uns mit einem Konzept über anatomische Gemeinsamkeit.
Und damit setzten sie auf eine wunderschöne Art und Weise die Bürgerrechtsbewegung der Zukunft auf.
Sie haben es nicht so gedacht, aber sie haben es für uns gemacht und es war großartig.
Was geschah in den Jahren danach?
Was geschah, war, dass Frauen zum Beispiel, die den Wahlrecht haben wollten, das Konzept der Gründungsväter, dass anatomische Gemeinsamkeit wichtiger ist als anatomische Unterschiede und sagten: "Die Tatsache, dass wir eine Uterus und Ovarien haben, ist nicht wichtig genug, wenn es um Unterschiede geht, um zu sagen, dass wir nicht den Wahlrecht haben sollten, den Bürgerrecht, das Recht auf Eigentum, etc., etc.."
Und Frauen haben das erfolgreich argumentiert.
Zuerst kam die erfolgreiche Bürgerrechtsbewegung, in der wir Menschen wie Sojourner Truth fanden, die über "Ain't ich eine Frau?" sprachen.
Wir finden Männer auf der Marschlinie der Bürgerrechtsbewegung, die sagen: "Ich bin ein Mann."
Nochmal, Menschen mit farbiger Haut beziehen sich auf eine Gemeinsamkeit in der Anatomie anstelle eines Unterschieds in der Anatomie, wieder erfolgreich.
Wir sehen dasselbe bei der Bewegung für Menschen mit Behinderungen.
Das Problem ist natürlich, dass, wenn wir anfangen, all diese Gemeinsamkeiten zu betrachten, wir anfangen müssen, zu fragen, warum wir bestimmte Unterscheidungen erhalten.
Bedenken Sie, ich möchte einige Anatomie-Divisionen in unserer Kultur erhalten.
Zum Beispiel will ich einem Fisch nicht die gleichen Rechte wie ein Mensch geben.
Ich möchte nicht sagen, dass wir auf die Anatomie aufgeben.
Ich möchte nicht sagen, dass Fünfjährige Sex oder Ehe akzeptieren dürfen.
Es gibt also einige anatomische Unterscheidungen, die mir Sinn ergeben und die wir behalten sollten.
Aber die Herausforderung ist es herauszufinden, welche sie sind und warum wir sie erhalten und ob sie Bedeutung haben.
Lassen Sie uns zurück zu diesen beiden Wesen zurückkehren, die wir zu Beginn dieses Vortrags erfunden haben.
Wir haben zwei Wesen, beide in der Mitte von 1979 auf genau dem gleichen Tag geboren.
Stellen wir uns vor, eine von ihnen, Mary, wird drei Monate vorausgeboren, also am 1. Juni 1980 geboren.
Henry, im Gegensatz dazu, ist während der Schwangerschaft geboren, er wurde am 1. März 1980 geboren.
Einfach wegen der Tatsache, dass Mary vor drei Monaten geboren wurde, erlangt sie alle möglichen Rechte drei Monate früher als Henry – das Recht, Sex zu akzeptieren, das Recht zu wählen, das Recht zu trinken.
Henry muss auf all das warten, nicht weil er biologisch nicht anders ist, außer in Bezug auf seine Geburtszeit.
Wir finden andere Arten von Weiblichkeit in Bezug auf ihre Rechte.
Henry, aufgrund der Annahme, dass er männlich ist – obwohl ich Ihnen noch nicht gesagt habe, dass er der XY-Type ist – aufgrund der Annahme, dass er männlich ist, ist jetzt angekündigt, worüber Mary sich nicht sorgen muss.
Mary kann in allen Staaten nicht das gleiche Recht haben, das Henry in allen Staaten hat, nämlich das Recht zu heiraten.
Henry kann in jedem Bundesstaat eine Frau heiraten, aber Mary kann heute nur in wenigen Bundesstaaten eine Frau heiraten.
Wir haben also diese anatomischen Kategorien, die bestehen, die in vielerlei Hinsicht problematisch und fragend sind.
Und die Frage für mich wird: Was tun wir, wenn unsere Wissenschaft so gut darin wird, die Anatomie zu betrachten, dass wir einen Punkt erreichen, an dem wirzugeben müssen, dass eine Demokratie, die auf Anatomie basiert, anfängt, auseinander zu brechen?
Ich will die Wissenschaft nicht aufgeben, aber gleichzeitig fühlt es sich manchmal so an, als ob die Wissenschaft unter uns entkommen würde.
Wohin gehen wir also?
Es scheint, als ob es in unserer Kultur eine Art pragmatische Einstellung gibt: "Nun, wir müssen die Linie irgendwo ziehen, also ziehen wir die Linie irgendwo."
Aber viele Leute sind in einer sehr seltsamen Position gefangen.
Texas hat zum Beispiel einmal entschieden, dass es bedeutet, einen Mann zu heiraten, dass man keinen Y-Chromosom hat, und dass es bedeutet, eine Frau zu heiraten, dass man einen Y-Chromosom hat.
In der Praxis testen sie Menschen nicht tatsächlich auf ihre Chromosomen.
Aber das ist auch sehr seltsam, wegen der Geschichte, die ich Ihnen am Anfang erzählt habe, über das Androgen-Insensibilitäts-Syndrom.
Wenn wir uns einen der Gründer der modernen Demokratie anschauen, Dr. Martin Luther King, bietet er uns in seiner Rede "Ich habe ein Traum" eine Lösung.
Er sagt, wir sollten Menschen nicht auf der Farbe ihres Hautes urteilen, sondern auf der Inhalt ihres Charakters, über die Anatomie hinaus.
Und ich möchte sagen: "Ja, das klingt wie eine wirklich gute Idee."
Aber in der Praxis, wie macht man das?
Wie urteilst du Menschen aufgrund des Charakters?
Ich möchte auch darauf hinweisen, dass ich nicht sicher bin, ob wir Rechte in Bezug auf Menschen so verteilen sollten, denn ich musszugeben, dass es Golden Retriever gibt, die ich kenne, die wahrscheinlich mehr gerechtfertigt sind als einige Menschen, die ich kenne.
Ich möchte auch sagen, dass es wahrscheinlich auch einige gelbe Labradors gibt, die ich kenne, die fähiger sind, informierte, intelligente, erwachsene Entscheidungen über sexuelle Beziehungen zu treffen als einige 40-Jährige, die ich kenne.
Wie also operationalisieren wir die Frage des Inhalts des Charakters?
Es stellt sich heraus, dass es wirklich schwierig ist.
Und ein Teil von mir fragt sich auch, was, wenn das Inhalt des Charakters in der Zukunft etwas ist, das scannbar ist – das mit einem fMRI gesehen werden kann.
Wollen wir wirklich dorthin gehen?
Ich weiß nicht, wohin wir gehen.
Was ich weiß, ist, dass es wirklich wichtig scheint, über die Idee nachzudenken, dass die Vereinigten Staaten in der Führung stehen, um über das Thema Demokratie nachzudenken.
Wir haben eine wirklich gute Arbeit mit dem Kampf um Demokratie gemacht, und ich denke, wir würden in der Zukunft auch eine gute Arbeit machen.
Wir haben nicht die Situation wie im Iran, wo ein Mann, der sich sexuell an andere Männer angezogen hat, gefährdet ist, um getötet zu werden, es sei denn, er bereit ist, sich eine Geschlechtsänderung zu untersuchen, in dem Fall wird er leben.
Wir haben keine solche Situation.
Ich bin froh zu sagen, dass wir keine solche Situation haben wie – ein Chirurg, mit dem ich vor ein paar Jahren sprach, der ein Paar verknüpfte Zwillinge mitgebracht hatte, um sie zu trennen, teilweise um sich einen Namen zu machen.
Aber als ich mit ihm im Telefon sprach und fragte, warum er diese Operation durchführen wollte – das war eine sehr gefährliche Operation – war seine Antwort, dass diese Kinder in diesem anderen Land sehr schlecht behandelt werden würden, und deshalb musste er das tun.
Meine Antwort darauf war: "Haben Sie sich politischen Asyl angesehen, anstatt eine getrennte Operation?"
Die Vereinigten Staaten haben enorme Möglichkeiten gegeben, Menschen zu erlauben, so zu sein, wie sie sind, ohne dass sie wegen des Staates verändert werden müssen.
Also glaube ich, dass wir in der Führung stehen müssen.
Nun, um zu schließen, möchte ich Ihnen vorschlagen, dass ich viel über die Väter gesprochen habe.
Und ich möchte über die Möglichkeiten nachdenken, wie Demokratie aussehen könnte, oder hätte aussehen können, wenn wir die Mütter mehr involviert hätten.
Und ich möchte etwas radikal für eine Feministin sagen, und das ist, dass ich denke, dass es verschiedene Arten von Erkenntnissen gibt, die aus verschiedenen Arten von Anatomien kommen können, besonders wenn wir Menschen in Gruppen haben.
Nun, seit Jahren, weil ich mich für Intersex interessiert habe, habe ich mich auch für Geschlechtsunterschiede interessiert.
Und eines der Dinge, an denen ich wirklich interessiert bin, ist die Betrachtung der Unterschiede zwischen Männchen und Weibchen in Bezug auf die Art, wie sie denken und in der Welt funktionieren.
Und was wir aus kulturellen Studien wissen, ist, dass Frauen, im Durchschnitt – nicht jeder, aber im Durchschnitt – dazu neigen, sehr aufmerksam auf komplexe soziale Beziehungen zu sein und sich um Menschen zu kümmern, die im Grunde verletzlich innerhalb der Gruppe sind.
Und wenn wir darüber nachdenken, haben wir eine interessante Situation.
Vor vielen Jahren, als ich an der Universität war, stellte einer meiner Doktoranden, der wusste, dass ich mich für Feminismus interessierte – ich nannte mich selbst eine Feministin, wie ich sie immer noch nannte – eine wirklich seltsame Frage.
Er sagte: "Sag mir, was feministisch an der Feminismus ist."
Und ich dachte: "Das ist die dummste Frage, die ich je gehört habe.
Feminismus geht darum, Stereotypen über Geschlechter zu zerstören, also gibt es nichts weibliches an Feminismus.
Aber je mehr ich über seine Frage nachdachte, desto mehr dachte ich, es könnte etwas Feministisch an Feminismus geben.
Das heißt, dass es im Durchschnitt etwas anders in den Gehirnen der Frauen als in den Männern gibt, das uns auf komplexe soziale Beziehungen aufmerksamer macht und uns auf die Pflege der Verletzlichen aufmerksamer macht.
Wohingegen die Väter sehr darauf konzentriert waren, herauszufinden, wie man Individuen vor dem Staat schützt, ist es möglich, dass, wenn wir mehr Mütter in dieses Konzept einfügen, wir ein Konzept haben würden, nicht nur wie man sich schützt, sondern wie man sich füreinander sorgt.
Und vielleicht müssen wir in Zukunft dorthin gehen, wenn wir Demokratie über die Anatomie hinausführen, und weniger über das individuelle Körper nachdenken, in Bezug auf die Identität, und mehr über diese Beziehungen nachdenken.
So dass wir die Menschen, während wir versuchen, eine perfektere Union zu schaffen, darüber nachdenken, was wir füreinander tun.
Danke.
Ich bin Jessi und das ist mein Koffer.
Aber bevor ich Ihnen zeigen werde, was ich darin habe, werde ich eine sehr öffentliche Erkenntnis machen, und das ist, dass ich mich für Outfits besessen bin.
Ich liebe es, einen bestimmten, farbenfrohen, verrückten Outfit für jede einzelne Gelegenheit zu finden.
Aber ich kaufe nichts Neues.
Ich kaufe alle meine Kleider gebraucht von Flea-Märkten und Wohlfahrtshäusern.
Vielen Dank.
Secondhand-Shopping ermöglicht mir, den Einfluss meines Kleiderschranks auf die Umwelt und auf mein Geldbeutel zu verringern.
Ich treffe alle möglichen großartigen Leute, meine Dollar gehen normalerweise zu einem guten Zweck, ich schaue ziemlich einzigartig aus, und es macht Einkaufen zu meiner eigenen Treasure Hunt.
Ich meine, was werde ich heute finden?
Ist es meine Größe?
Würde ich die Farbe mögen?
Würde es unter $20 sein?
Wenn alle Antworten ja sind, fühle ich mich, als hätte ich gewonnen.
Ich möchte zurück zu meinem Koffer kommen und Ihnen erzählen, was ich für diese spannende Woche hier bei TED packte.
Ich meine, was bringt jemand mit all diesen Outfits mit sich?
Ich werde Ihnen zeigen, was ich mitgebracht habe.
Ich habe sieben Paar Unterhosen mitgebracht und das war's.
Genau eine Woche voller Unterwäsche packe ich nur in meinen Koffer.
Ich wettete, dass ich alles finden würde, was ich noch tragen wollte, wenn ich hier in Palm Springs ankam.
Und da Sie mich nicht als die Frau kennen, die in ihren Unterwäsche um TED herumläuft – das bedeutet, dass ich ein paar Dinge gefunden habe.
Und ich würde Ihnen wirklich gerne meine Outfits für die ganze Woche zeigen.
Das klingt gut?
Und während ich das mache, werde ich Ihnen auch ein paar der Lebenslektionen erzählen, die ich, ob Sie es glauben oder nicht, auf diesen Abenteuern gelernt habe, während ich nichts Neues trug.
Lassen Sie uns mit Sonntag beginnen.
Ich nenne es "Shiny Tiger".
Man muss nicht viel Geld ausgeben, um großartig zu sein.
Man kann fast immer für unter 50 Dollar phänomenal aussehen.
Dieses ganze Outfit, inklusive der Jacke, kostete mir 55 Dollar, und es war das teuerste, was ich die ganze Woche trug.
Monday: Farbe ist mächtig.
Es ist fast physiologisch unmöglich, in einer schlechten Stimmung zu sein, wenn man hellrote Hosen trägt.
Wenn Sie glücklich sind, werden Sie andere glückliche Menschen anziehen.
Tuesday: Zupassen ist überbewertet.
Ich habe mein ganzes Leben damit verbracht, mich selbst zu sein und gleichzeitig zu fühlen.
Nur sein Sie, was Sie sind.
Wenn Sie sich mit den richtigen Leuten umgeben, werden sie es nicht nur verstehen, sondern es schätzen.
Wednesday: Begegnen Sie Ihren inneren Kind.
Manchmal sagen mir Leute, dass ich aussehe, als ob ich kleidete, oder dass ich sie an ihren siebenjährigen Kind erinnert.
Ich lächele gerne und sage: "Danke."
Thursday: Selbstbewusstsein ist der Schlüssel.
Wenn Sie denken, dass Sie in etwas gut aussehen, dann tun Sie es fast wahrscheinlich.
Und wenn Sie nicht glauben, dass Sie in etwas gut aussehen, haben Sie wahrscheinlich auch Recht.
Ich wuchs mit einer Mutter auf, die mir das jeden Tag beigebracht hat.
Aber erst als ich 30 wurde, wusste ich wirklich, was das bedeutete.
Und ich werde es Ihnen kurz erklären.
Wenn Sie glauben, dass Sie eine schöne Person sind, innen und außen, dann gibt es keinen Look, den Sie nicht ausführen können.
Also gibt es keine Ausrede für jeden von uns hier im Publikum.
Wir sollten in der Lage sein, alles zu reißen, was wir reißen wollen.
Danke.
Freitag: Eine allgemeine Wahrheit – fünf Worte für Sie: Goldsequins passen mit allem an.
Und schließlich am Samstag: Ihr eigenes einzigartiges persönliches Stil zu entwickeln ist ein wirklich toller Weg, die Welt etwas über dich zu sagen, ohne ein Wort zu sagen.
Es wurde mir wieder und wieder bewiesen, als Menschen mich dieser Woche einfach wegen meines Anzugs zu mir kamen und wir großartige Gespräche hatten.
Natürlich passt das nicht alles in mein winziges Koffer.
Also bevor ich nach Brooklyn zurückkehre, werde ich alles zurückspenden.
Denn die Lektion, die ich diese Woche selbst lernen möchte, ist, dass es okay ist, loszulassen.
Ich muss mich nicht emotional an diesen Dingen binden, denn um die Ecke gibt es immer noch ein anderes verrücktes, farbenfrohes, glänzendes Outfit, das auf mich warten wird, wenn ich ein bisschen Liebe in meinen Herzen stehe und schaue.
Vielen Dank.
Danke.
Guten Tag, alle.
Ich habe Ihnen etwas zu zeigen.
Denken Sie an ein Pixel, ein fliegendes Pixel.
Das nennen wir in unserem Labor sinnvolles Design.
Lassen Sie mich Ihnen ein bisschen darüber erzählen.
Wenn Sie sich dieses Bild ansehen – ich bin ursprünglich italienisch, und jeder Junge in Italien wuchs mit diesem Bild auf der Wand seines Zimmers auf – aber der Grund, warum ich Ihnen das hier zeige, ist, dass etwas sehr Interessantes im Formula-1-Racing in den letzten paar Jahrzehnten passiert ist.
Vor einiger Zeit, wenn man eine Formula 1-Rennen gewinnen wollte, nahm man einen Budget und setzte sein Budget auf einen guten Fahrer und einen guten Auto.
Und wenn das Auto und der Fahrer gut genug waren, würden Sie die Rennen gewinnen.
Heute, wenn man den Rennen gewinnen will, braucht man auch so etwas – etwas, das das Auto in Echtzeit beobachtet, ein paar tausend Sensoren, die Informationen vom Auto sammeln, diese Informationen in das System übertragen und dann verarbeitet und verwendet, um das Auto mit Entscheidungen zurückzuschicken und Dinge in Echtzeit zu verändern, während Informationen erfasst werden.
Das ist, was man in technischen Worten ein Echtzeit-Kontrollsystem nennen würde.
Und im Grunde ist es ein System, das aus zwei Komponenten besteht – einen Sensing- und einen Steuerungskomponenten.
Was heutzutage interessant ist, ist, dass Echtzeit-Kontrollsysteme anfangen, in unser Leben zu gelangen.
Unsere Städte sind in den letzten Jahren einfach mit Netzwerken und Elektronik bedeckt.
Sie werden zu Computern im Freien.
Und als Computer im Freien fangen sie an, auf eine andere Weise zu reagieren, um wahrgenommen und gesteuert zu werden.
Wenn wir Städte reparieren, ist das eigentlich eine große Sache.
Ich wollte nur als Nebenbei erwähnen, dass Städte nur zwei Prozent der Erdkruste sind, aber sie sind 50 Prozent der Weltbevölkerung.
Sie sind 75 Prozent des Energieverbrauchs – bis zu 80 Prozent der CO2-Emissionen.
Wenn wir also etwas mit Städten tun können, ist das eine große Sache.
Überall in den Städten kommt all dieses Sinnen und Handeln in unsere Alltagsgegenstände.
Das ist aus einer Ausstellung, die Paola Antonelli im Sommer im MoMA organisiert.
Es heißt "Talk to Me".
Nun, unsere Objekte, unsere Umgebung fängt an, mit uns zu sprechen.
In gewisser Weise ist es fast so, als ob jedes Atom da draußen sowohl ein Sensor als auch ein Akteur wäre.
Und das ändert radikal die Interaktion, die wir als Menschen mit der Umwelt da draußen haben.
In gewisser Weise ist es fast so, als ob das alte Traum von Michelangelo...
Wissen Sie, als Michelangelo den Moses skulptete, sagte es am Ende, dass er den Hammer nahm, es an den Moses schlug – tatsächlich kann man noch ein kleines Chip unterhalb sehen – und sagte, schrie, "Warum sprechest du nicht? Warum redest du nicht?"
Heute, zum ersten Mal, beginnt unsere Umwelt, uns zu antworten.
Und ich zeige Ihnen nur ein paar Beispiele – wieder mit der Idee, unsere Umgebung zu spüren und sie zu bewegen.
Beginnen wir mit der Wahrnehmung.
Nun, das erste Projekt, das ich Ihnen zeigen wollte, ist tatsächlich eines der ersten Projekte unseres Labors.
Vor viereinhalb Jahren war es in Italien.
Und was wir dort taten, war, eine neue Art von Netzwerk zu verwenden, die zur Zeit überall auf der Welt eingesetzt wurde – das ist ein Mobilfunknetz – und anonyme und zusammengefasste Informationen aus diesem Netzwerk zu nutzen, die ansonsten vom Betreiber erfasst werden, um zu verstehen, wie die Stadt funktioniert.
Der Sommer war ein glücklicher Sommer -- 2006.
Es war, als Italien die Fußball-Weltmeisterschaft gewann.
Einige von Ihnen erinnern sich vielleicht, es war Italien und Frankreich, und dann Zidane am Ende, mit dem Kopfstoß.
Jedenfalls gewann Italien am Ende.
Schauen Sie sich an, was an diesem Tag passierte, nur indem man die Aktivitäten im Netzwerk beobachtete.
Hier sehen Sie die Stadt.
Sie sehen den Colosseum in der Mitte, den Fluss Tiber.
Es ist Morgen, vor dem Spiel.
Sie sehen die Zeitleiste oben.
Anfang Nachmittag, Leute hier und da, rufen an und bewegen sich.
Das Spiel beginnt – Stille.
France trifft. Italien trifft.
Halbzeit machen die Leute einen kurzen Anruf und gehen zur Toilette.
Zweite Hälfte. Ende normaler Zeit.
Erste Überstunden, zweite.
Zidane, der Kopfschlag in einem Moment.
Italy gewinnt. Ja.
Nun, an dieser Nacht ging jeder ins Zentrum, um zu feiern.
Sie haben den großen Gipfel gesehen.
Am nächsten Tag gingen alle wieder ins Zentrum, um das Gewinnerteam und der Premierminister zu treffen.
Und dann bewegte sich jeder nach unten.
Sie sehen das Bild des Ortes namens Circo Massimo, wo Menschen seit der römischen Zeit zum Feiern gehen, um eine große Party zu haben, und Sie sehen den Höhepunkt am Ende des Tages.
Nun, das ist nur ein Beispiel dafür, wie wir die Stadt heute auf eine Weise erfassen können, die wir vor ein paar Jahren nicht erkannt hätten.
Ein weiteres schnelles Beispiel zum Sinnen: Es geht nicht um Menschen, sondern um Dinge, die wir benutzen und konsumieren.
Heute wissen wir alles darüber, woher unsere Objekte kommen.
Dies ist eine Karte, die Ihnen alle Chips zeigt, die ein Mac Computer bilden, und wie sie zusammengekommen sind.
Aber wir wissen sehr wenig darüber, wohin die Dinge gehen.
In diesem Projekt entwickelten wir kleine Markierungen, um Müll zu folgen, während es sich durch das System bewegt.
Wir begannen also mit einer Reihe von Freiwilligen, die uns in Seattle vor über einem Jahr halfen, um zu markieren, was sie weggeworfen haben – verschiedene Arten von Dingen, wie Sie hier sehen können – Dinge, die sie auch wegwerfen würden.
Dann fügten wir ein kleines Chip, ein kleines Marke auf den Müll und begannen, ihn zu folgen.
Hier sind die Ergebnisse, die wir gerade erhalten haben.
Von Seattle...
Nach einer Woche.
Mit diesen Informationen erkannten wir, dass es viele Ineffizienzen im System gibt.
Wir können das gleiche mit viel weniger Energie tun.
Diese Daten waren vorher nicht verfügbar.
Aber es gibt eine Menge verschwendeter Transportmittel und verwirrende Dinge.
Aber das andere ist, dass wir glauben, wenn wir jeden Tag sehen, dass die Tasse, die wir wegwerfen, nicht verschwindet, sie ist immer noch irgendwo auf dem Planeten.
Und die Plastikflasche, die wir jeden Tag wegwerfen, bleibt immer noch da.
Und wenn wir es den Leuten zeigen, dann können wir auch Verhaltensänderungen fördern.
Das war der Grund für das Projekt.
Mein Kollege am MIT, Assaf Biderman, könnte Ihnen viel mehr über Sensing und viele andere wunderbare Dinge erzählen, die wir mit Sensing machen können, aber ich möchte zum zweiten Teil gehen, über das wir am Anfang diskutiert haben, und das ist, unsere Umgebung zu bewegen.
Und das erste Projekt ist etwas, das wir vor ein paar Jahren in Zaragoza, Spanien, gemacht haben.
Es begann mit einer Frage des Bürgermeisters der Stadt, der zu uns kam und sagte, dass Spanien und Südeuropa eine schöne Tradition haben, Wasser im öffentlichen Raum zu nutzen, in der Architektur.
Und die Frage war: Wie kann Technologie, neue Technologie, dazu hinzugefügt werden?
Und eine der Ideen, die am MIT in einem Workshop entwickelt wurden, war: Stellen Sie sich diese Rohre vor, und Sie haben Ventilen, Solenoidenventilen, Taschen, die öffnen und schließen.
Man kreiert wie eine Wasserschirm mit Pixeln aus Wasser.
Wenn diese Pixel fallen, kann man darauf schreiben, man kann Muster, Bilder, Text zeigen.
Und sogar Sie können es annähern und es wird sich öffnen, damit Sie durchspringen können, wie Sie auf diesem Bild sehen.
Nun, wir präsentierten es Bürgermeister Belloch.
Er mochte es sehr.
Und wir bekamen eine Auftrag, ein Gebäude am Eingang der Expo zu entwerfen.
Wir nannten es Digital Water Pavilion.
Das ganze Gebäude besteht aus Wasser.
Es gibt keine Türen oder Fenster, aber wenn man sie nähert, öffnet sie sich, um Sie hineinzulassen.
Der Dach ist auch mit Wasser bedeckt.
Und wenn es ein bisschen Wind gibt, wenn man den Splash minimieren will, kann man den Dach senken.
Oder man könnte das Gebäude schließen und die ganze Architektur verschwindet. Sie wissen, heutzutage bekommen Sie immer Bilder im Winter, wenn sie den Dach abziehen, von Leuten, die dort waren und sagten: "Sie haben das Gebäude zerstört."
Nein, sie haben es nicht zerstört, nur wenn es runtergeht, verschwindet die Architektur fast.
Hier ist das Gebäude in Betrieb.
Sie sehen die Person, die sich wundert, was in ihrem Inneren vor sich geht.
Und hier versuchte ich, nicht wet zu werden, testete die Sensoren, die das Wasser öffnen.
Nun, ich sollte Ihnen jetzt erzählen, was eines Nachts passiert ist, als alle Sensoren aufhörten zu funktionieren.
Aber diese Nacht war es sogar noch mehr Spaß.
Alle Kinder aus Zaragoza kamen ins Gebäude, weil die Art, mit dem Gebäude zu interagieren, etwas anderes wurde.
Nicht mehr ein Gebäude, das sich öffnen würde, um einen hineinzulassen, sondern ein Gebäude, das immer noch Schnitte und Löcher durch das Wasser machte, und man musste springen, ohne trocknet zu werden.
Und das war für uns sehr interessant, denn als Architekten, Ingenieure und Designer denken wir immer darüber nach, wie Menschen die Dinge, die wir entwerfen, benutzen werden.
Aber die Realität ist immer unvorhersehbar.
Und das ist die Schönheit, Dinge zu machen, die genutzt werden und mit Menschen interagieren.
Hier ist ein Bild des Gebäudes mit den physischen Pixeln, den Pixeln aus Wasser, und dann Projektionen darauf.
Und das führte uns dazu, über das nächste Projekt nachzudenken, das ich Ihnen jetzt zeigen werde.
Stellen Sie sich vor, diese Pixel könnten tatsächlich fliegen.
Stellen Sie sich vor, Sie hätten kleine Helikopter, die sich in der Luft bewegen, und jedes von ihnen mit einem kleinen Pixel in wechselndem Licht – fast wie eine Wolke, die sich im Raum bewegen kann.
Hier ist das Video.
Stellen Sie sich also einen Helikopter vor, wie der, den wir vorher gesehen haben, der mit anderen in Synchronität bewegt.
Man kann also diese Wolke haben.
Man kann eine Art flexibles Bildschirm oder Display haben, wie diese – eine regelmäßige Konfiguration in zwei Dimensionen.
Oder normal, aber in drei Dimensionen, wo die Sache, die sich verändert, das Licht, und nicht die Position der Pixel ist.
Man kann mit einer anderen Art spielen.
Stellen Sie sich vor, Ihr Bildschirm könnte einfach in verschiedenen Größen oder Größen erscheinen, in verschiedenen Auflösungen.
Aber dann kann das Ganze nur eine 3D-Wolke aus Pixeln sein, die man annähern und durchgehen kann und von vielen, vielen Richtungen sehen kann.
Hier ist die echte Flyfire-Kontrolle und es geht runter, um die regelmäßige Grippe wie vorher zu bilden.
Wenn man das Licht anschaltet, sieht man das. Also dasselbe, was wir vorher gesehen haben.
Und stellen Sie sich vor, dass jeder von ihnen von Menschen kontrolliert wird.
Man kann jedes Pixel ein Input haben, das von Menschen kommt, von der Bewegung der Menschen, und so weiter.
Ich möchte Ihnen hier zum ersten Mal etwas zeigen.
Wir haben mit Roberto Bolle gearbeitet, einer der heutigen besten Ballettdancer – der toile am Metropolitan in New York und der La Scala in Milan – und haben seine Bewegung in 3D aufgenommen, um sie als Input für Flyfire zu nutzen.
Und hier sehen Sie Roberto tanzen.
Sie sehen links die Pixel, die verschiedenen Auflösungen, die erfasst werden.
Es ist sowohl 3D-Scannen in Echtzeit als auch Bewegungserfassung.
Man kann also eine ganze Bewegung rekonstruieren.
Man kann es ganz durchgehen.
Aber dann, wenn wir die Pixel haben, dann kann man mit ihnen spielen und mit Farbe und Bewegung und Schwerkraft und Rotation.
Wir wollen das als eine der möglichen Inputs für Flyfire nutzen.
Ich wollte Ihnen das letzte Projekt zeigen, an dem wir arbeiten.
Es ist etwas, an dem wir für die Olympischen Spiele in London arbeiten.
Es heißt "The Cloud".
Und die Idee hier ist, stellen Sie sich vor, wir können Menschen in etwas einbinden und unsere Umwelt verändern – fast so etwas wie "Wolkenaufbauen" erbringen – wie ein Bauernaufbauen, aber mit einer Wolke.
Stellen Sie sich vor, jeder kann einen kleinen Spenden für einen Pixel machen.
Und ich denke, was bemerkenswert ist, was in den letzten paar Jahren passiert ist, dass wir in den letzten paar Jahrzehnten von der physischen Welt in die digitale gegangen sind.
Das hat alles digitalisiert, Wissen, und das durch das Internet zugänglich gemacht.
Jetzt, zum ersten Mal -- und die Obama-Kampagne hat uns das gezeigt -- können wir von der digitalen Welt, von der selbstorganisierenden Kraft von Netzwerken, in die physische gehen.
Das können wir in unserem Fall verwenden, um ein Symbol zu entwerfen und zu gestalten.
Das bedeutet, dass etwas in einer Stadt gebaut wird.
Aber morgen kann es sein, um die heutigen dringenden Herausforderungen zu bewältigen – denken Sie an den Klimawandel oder CO2-Emissionen – wie wir von der digitalen Welt in die physische gehen können.
Die Idee, dass wir Leute tatsächlich dazu bringen können, dieses Ding zusammen zu machen, kollektiv.
Die Wolke ist wieder eine Wolke, die aus Pixeln besteht, genau so wie die echte Wolke aus Teilchen besteht.
Und diese Teilchen sind Wasser, während unsere Wolke eine Wolke von Pixeln ist.
Es ist eine physische Struktur in London, aber mit Pixeln bedeckt.
Man kann sich hinein bewegen, verschiedene Arten von Erfahrungen haben.
Man kann von unten sehen, wie man die wichtigsten Momente für die Olympischen Spiele 2012 und darüber teilt, und es als eine Art, sich mit der Gemeinschaft zu verbinden.
Also sowohl die physische Wolke im Himmel als auch etwas, auf das man hinaufkommen kann, wie Londons neue Bergspitze.
Man kann hineingehen.
Und eine Art neue digitale Beacon für die Nacht – aber am wichtigsten, eine neue Art von Erfahrung für jeden, der an die Spitze geht.
Danke.
Als Künstler ist Verbindung sehr wichtig für mich.
Durch meine Arbeit versuche ich zu vermitteln, dass Menschen nicht von der Natur getrennt sind und dass alles miteinander verbunden ist.
Ich war vor fast 10 Jahren erstmals in die Antarktis, wo ich meine ersten Eisberge sah.
Ich war beeindruckt.
Mein Herz klopfte schnell, mein Kopf war verwirrt, ich versuchte zu verstehen, was es war, was vor mir stand.
Die Eisberge um mich herum waren fast 100 Meter über dem Wasser, und ich konnte nur fragen, ob das eine Schneeflocke auf einer anderen Schneeflocke war, Jahr für Jahr.
Iceberge werden geboren, wenn sie von Gletschern abbrechen oder von Eisschelfen abbrechen.
Jeder Eisberg hat seine eigene individuelle Persönlichkeit.
Sie haben eine besondere Art, mit ihrer Umgebung und ihren Erfahrungen zu interagieren.
Manche wollen nicht aufgeben und bleiben bis zum bitteren Ende, während andere es nicht mehr ertragen können und in einer dramatischen Leidenschaft zerstören.
Es ist leicht zu denken, wenn man sich einen Eisberg ansieht, dass er isoliert ist, dass er getrennt und allein ist, so wie wir als Menschen manchmal uns selbst sehen.
Aber die Realität ist weit davon entfernt.
Wenn ein Eisberg schmilzt, atmet ich seine uralte Atmosphäre.
Wenn der Eisberg schmilzt, entfacht er mineralreiches Frischwasser, das viele Lebensformen ernährt.
Ich befasse mich, diese Eisberge zu fotografieren, als ob ich Portraits meiner Vorfahren macht, wissend, dass sie in diesen individuellen Momenten so existieren und nie wieder so existieren werden.
Es ist kein Tod, wenn sie schmelzen; es ist kein Ende, sondern eine Weiterentwicklung ihres Lebenswegs durch den Lebenszyklus.
Einiges der Eis in den Eisbergen, die ich fotografiere, ist sehr jung – ein paar tausend Jahre alt.
Und einiges des Eises ist über 100.000 Jahre alt.
Die letzten Bilder, die ich Ihnen zeigen möchte, sind von einem Eisberg, den ich in Qeqetarsuaq, Grönland, fotografiert habe.
Es ist eine sehr seltene Gelegenheit, eine Eisbergrolle zu beobachten.
Hier ist es.
Auf der linken Seite können Sie ein kleines Boot sehen.
Das ist ungefähr ein 5 Meter großes Boot.
Und ich möchte, dass Sie auf die Form des Eisbergs achten und wo es am Meeresspiegel liegt.
Sie können hier sehen, dass es anfängt zu rollen, und das Boot hat sich auf die andere Seite bewegt, und der Mann steht da.
Das ist ein durchschnittlicher Eisberg in Grönland.
Es ist etwa 30 Meter über dem Wasser, oder 40 Meter.
Und dieses Video ist in Echtzeit.
Und genau so zeigt Ihnen der Eisberg eine andere Seite seiner Persönlichkeit.
Danke.
Ich hatte das besondere Glück in meinem Leben, an einer Menge erstaunlichen Projekte gearbeitet zu haben.
Aber das coolste, an dem ich je gearbeitet habe, ging um diesen Typen.
Dieser Mann heißt TEMPT.
TEMPT war einer der führenden Graffiti-Künstler der 80er.
Und eines Tages kam er von einem Lauf nach Hause und sagte: "Papa, meine Beine klingen."
Und das war der Anfang von ALS.
TEMPT ist also völlig gelähmt.
Er kann nur seine Augen benutzen.
Ich war von ihm erwischt.
Ich habe eine Firma, die Design und Animation macht, also ist Graffiti offensichtlich ein wesentlicher Teil von dem, was wir in der Kunstwelt bewundern und respektieren.
Also entschieden wir uns, Tony, TEMPT und seine Sache zu unterstützen.
Also traf ich mich mit seinem Bruder und seinem Vater und sagte: "Wir geben dir dieses Geld.
Was werden Sie damit machen?
Und sein Bruder sagte: "Ich will nur wieder mit Tony sprechen können.
Ich will nur mit ihm kommunizieren können. Und ich sagte: "Warte mal, ist das nicht – ich habe Stephen Hawking gesehen – haben nicht alle gelähmte Menschen die Fähigkeit, über diese Geräte zu kommunizieren?"
Und er antwortete: "Nein, außer man ist in der oberen Reihe und hat wirklich tolle Versicherungen, kann man das nicht wirklich tun.
Diese Geräte sind für Menschen nicht zugänglich.
Und ich sagte: "Nun, wie kommunizieren Sie eigentlich?"
Haben Sie alle den Film "Die Tiefseeklappe und die Schmetterling" gesehen?
So kommunizieren sie – also laufen sie ihren Finger entlang.
Ich sagte: "Das ist archaisch. Wie kann das sein?"
Also kam ich mit dem Wunsch, einfach eine Banknote zu schreiben, und stattdessen schrieb ich eine Banknote, die ich keine Ahnung hatte, wie ich sie auszahlen würde.
Ich verkündete seinen Bruder und seinem Vater sofort – ich sagte: "Okay, hier ist der Deal: Tony wird sprechen, wir werden ihm eine Maschine bekommen, und wir werden einen Weg finden, damit er seine Kunst wieder machen kann.
Denn es ist eine Tragödie, dass jemand, der noch all das in sich hat, nicht in der Lage ist, es zu kommunizieren.
Also sprach ich ein paar Monate später auf einer Konferenz.
Ich traf diese Leute namens GRL, Graffiti Research Lab, und sie haben eine Technologie, die es ihnen erlaubt, Licht auf jede Oberfläche zu projizieren und dann mit einem Laserpointer darauf zu zeichnen, und es registriert nur den negativen Raum.
Sie gehen also herum und machen Kunstinstallationen wie diese.
All die Dinge, die dort hinaufgehen, sagten, dass es ein Lebenszyklus gibt.
Zuerst fängt es mit den sexuellen Organen an, dann fängt es mit Scheißwörtern an, dann waren es Bush-Slanders und dann kam es zu Kunst.
Aber es gab immer einen Lebenszyklus ihrer Präsentationen.
Also ging ich nach Hause und aß mit meiner Frau Abendessen und erzählte ihr davon, und wir sagten: "Nun, warten Sie. Wenn wir wissen, dass diese Technologie existiert, mit der man mit den Augen Dinge kontrollieren kann, warum finden wir nicht einen Weg für TEMPT einen Laser zu kontrollieren, damit er wieder Graft machen könnte?" Das wäre toll.
Das begann also die Reise.
Und etwa zwei Jahre später, etwa ein Jahr später, nach einer Menge Organisation und einer Menge Dinge umzuwandeln, hatten wir ein paar Dinge erreicht.
Erstens haben wir die Türen der Versicherungsfirmen zerstört und TEMPT eine Maschine bekommen, die ihm kommunizieren lässt – eine Stephen Hawking-Maschine.
Das war toll.
Und er ist wirklich einer der lustigsten – ich nenne ihn Yoda, weil man mit dem Typ spricht, man eine E-Mail von ihm bekommt, und man denkt: "Ich bin nicht würdig. Das Typ ist so unglaublich."
Die andere Sache, die wir taten, war, sieben Programmierer aus der ganzen Welt – buchstäblich aus jeder Ecke der Welt – in unser Haus zu fliegen.
Meine Frau und meine Kinder und ich zogen in unser Hintergarage, und diese Hacker und Programmierer und Verschwörer und Anarchisten nahmen unser Haus an.
Viele unserer Freunde hielten uns für absolut dumm, das zu tun, und dass wir zurückkommen würden und alle Bilder auf den Wänden entfernt und auf die Wände gegraft werden würden.
Aber über zwei Wochen haben wir programmiert, wir gingen auf die Venedig-Boulevard, meine Kinder waren dabei, mein Hund war dabei, und wir haben das hier erschaffen.
Das nennt sich EyeWriter, und Sie können die Beschreibung sehen.
Das ist ein billiges Sonnenbrille, das wir am Strand von Venice gekauft haben, ein bisschen Kupferkabel und ein paar Sachen von Home Depot und Radio Shack.
Wir nahmen eine PS3-Kamera, hackten sie raus, montierten sie an einen LED-Licht und jetzt gibt es ein Gerät, das kostenlos ist – man baut es selbst, wir veröffentlichen das Code kostenlos, man kann die Software kostenlos herunterladen.
Und jetzt haben wir ein Gerät erschaffen, das absolut keine Einschränkungen hat.
Es gibt keinen Versicherungsunternehmen, der "Nein" sagen kann.
Es gibt kein Krankenhaus, das "Nein" sagen kann.
Jeder, der gelähmt ist, hat jetzt Zugang, tatsächlich zu zeichnen oder mit nur den Augen zu kommunizieren.
Danke.
Vielen Dank. Das war toll.
Am Ende der zwei Wochen gingen wir zurück in TEMPTs Zimmer.
Ich liebe dieses Bild, denn das ist das Zimmer von jemand anderem und das ist sein Zimmer.
Also gibt es all dieses Hustle und Bustle vor der großen Entdeckung.
Und nach über einem Jahr der Planung, zwei Wochen Programmierung, einem Carb-Fest und all-night-Sessions zeichnete Tony zum ersten Mal seit sieben Jahren.
Und das ist ein erstaunliches Bild, denn das ist sein Lebenserhaltungssystem, und er schaut über sein Lebenserhaltungssystem.
Wir klopften sein Bett, damit er raus sehen konnte.
Wir stellten einen Projektor auf eine Wand auf dem Parkplatz vor seinem Krankenhaus.
Und er zeichnete wieder, zum ersten Mal, vor seiner Familie und Freunde – und man kann sich nur vorstellen, wie das Gefühl auf dem Parkplatz war.
Das lustige daran war, dass wir auch in den Parkplatz brechen mussten, also fühlten wir uns ganz legitim in der Graffiti-Szene.
Am Ende schickte er uns eine E-Mail, und die E-Mail sagte Folgendes: "Das war das erste Mal in sieben Jahren, dass ich etwas zeichnete.
Ich fühle mich, als ob ich unter Wasser gehalten worden wäre, und jemand schließlich drängte und mein Kopf hochgezogen hat, damit ich atmen konnte.
Ist das nicht toll?
Das ist also unser Schlachtruf.
Das ist es, was uns antreibt und uns entwickeln lässt.
Und wir haben noch so viel zu tun.
Das ist ein erstaunliches Gerät, aber es ist das quivalent zu einem Etch A Sketch.
Und jemand, der so viel künstlerisches Potenzial hat, verdient so viel mehr.
Wir versuchen also herauszufinden, wie wir es besser, schneller und stärker machen können.
Seit dieser Zeit haben wir alle möglichen Anerkennungen bekommen.
Wir haben eine Menge Preise gewonnen.
Erinnern Sie sich, es ist kostenlos. Niemand von uns macht mit diesem Ding Geld.
Es kommt alles aus unseren eigenen Taschen.
Die Preise sagten: "Oh, das ist fantastisch."
Armstrong twitterte über uns, und dann im Dezember würdigte das Time Magazine uns als einer der 50 besten Erfindungen von 2010, was wirklich cool war.
Das Coolste daran – und das ist es, was das ganze Kreis vollendet – ist, dass im April dieses Jahres im Geffen MOCA in Downtown Los Angeles eine Ausstellung namens "Art of the Streets" stattfinden wird.
Und "Art of the Streets" wird ziemlich die Bösen der Street-Art-Szene haben – Banksy, Shepard Fairey, KAWS – all diese Leute werden dort sein.
TEMPT wird in der Show sein, was ziemlich toll ist.
Im Grunde ist es folgendes: Wenn Sie etwas sehen, das nicht möglich ist, machen Sie es möglich.
Alles in diesem Raum war nicht möglich – diese Bühne, dieses Computer, dieses Mikro, das EyeWriter – war einmal nicht möglich.
Machen Sie es möglich, alle in diesem Raum.
Ich bin kein Programmierer, habe nie etwas mit der ocularen Erkennungstechnologie gemacht, aber ich habe einfach etwas erkannt und mich mit erstaunlichen Leuten verknüpft, damit wir etwas schaffen können.
Und dies ist die Frage, die ich jeden einzelnen bitten möchte, sich jeden einzelnen Tag zu stellen, wenn Sie etwas finden, das Sie fühlen, dass es getan werden muss: Wenn nicht jetzt, dann wann? Und wenn nicht ich, dann wen?
Vielen Dank.
Wissen Sie, was ich tue, ist für Kinder zu schreiben, und ich bin wahrscheinlich Amerikas meistgelesener Kinderautor.
Und ich sage den Leuten immer, dass ich nicht wie ein Wissenschaftler aussehen will.
Man kann mich als Farmer oder in Leder sehen, aber niemand hat jemals Farmer gewählt.
Ich bin heute hier, um mit Ihnen über Kreise und Erleuchtung zu sprechen.
Und wissen Sie, eine Erleuchtung ist normalerweise etwas, das man findet, das man irgendwo gelassen hat.
Man muss nur um die Ecke gehen, um es als Erleuchtung zu sehen.
Das ist ein Gemälde eines Kreises.
Ein Freund von mir hat das gemacht – Richard Bollingbroke.
Es ist eine Art komplizierter Kreis, von dem ich Ihnen erzählen werde.
Meine Kreise begann in den 60ern in der High School in Stow, Ohio, wo ich der Klassenqueer war.
Ich war der Typ, der jede Woche in der Jungensaal blutig geschlagen wurde, bis ein Lehrer mein Leben rettete.
Sie rettete mein Leben, indem sie mich in der Lehrersaal zum Toilette gehen ließ.
Sie hat es geheim gemacht.
Sie tat es drei Jahre lang.
Und ich musste aus der Stadt.
Ich hatte einen Daumen, ich hatte 85 Dollar, und ich landete in San Francisco, Kalifornien – traf einen Freund – und in den 80ern fand ich, dass es notwendig war, an AIDS-Organisationen zu arbeiten.
Vor etwa drei oder vier Jahren bekam ich einen Anruf in der Mitte der Nacht von dieser Lehrerin, Mrs. Posten, die sagte: "Ich muss dich sehen.
Ich bin enttäuscht, dass wir uns nie als Erwachsene kennenlernten.
Könnten Sie bitte nach Ohio kommen und diesen Mann mitbringen, den Sie jetzt gefunden haben?
Und ich sollte erwähnen, dass ich Bauchspeicheldrüsenkrebs habe, und ich möchte, dass Sie bitte schnell damit umgehen.
Nun, am nächsten Tag waren wir in Cleveland.
Wir sahen uns sie an, wir lachten, wir weinte, und wir wussten, dass sie in einem Hospiz sein musste.
Wir fanden sie einen, brachten sie dorthin und kümmerten uns um sie und um ihre Familie, weil es notwendig war.
Es ist etwas, das wir wussten, wie man es macht.
Und genau als die Frau, die mich als Erwachsene kennenlernte, mich kennenlernte, wurde sie in eine Schachtel aus Assen verwandelt und in meine Hände gestellt.
Und was passierte war, dass das Kreis geschlossen war, es war ein Kreis geworden – und diese Erleuchtung, von der ich gesprochen hatte, erschien.
Die Erleuchtung ist, dass Tod ein Teil des Lebens ist.
Sie rettete mein Leben; ich und mein Partner rettete ihrs.
Und wissen Sie, dieses Teil des Lebens braucht alles, was das Rest des Lebens tut.
Es braucht Wahrheit und Schönheit, und ich bin so glücklich, dass es heute so oft erwähnt wurde.
Es braucht auch – es braucht Würde, Liebe und Vergnügen, und es ist unsere Aufgabe, diese Dinge zu verteilen.
Danke.
Stellen Sie sich eine große Explosion vor, während Sie über 1.000 Meter klettern.
Stellen Sie sich ein Flugzeug voller Rauch vor.
Stellen Sie sich ein Motor vor, das klak, klak, klak, klak, klak, klak, klak, klak.
Es klingt erschreckend.
Nun, ich hatte einen einzigartigen Sitz an diesem Tag. Ich saß in 1D.
Ich war die einzige, die mit den Flugbetreuern sprechen konnte.
Also sah ich sie sofort an und sie sagten: "Kein Problem. Wir haben wahrscheinlich ein paar Vögel getroffen."
Der Pilot hatte das Flugzeug bereits umgedreht, und wir waren nicht weit weg.
Man konnte Manhattan sehen.
Zwei Minuten später passierten drei Dinge gleichzeitig.
Der Pilot legt das Flugzeug mit dem Hudson River in Verbindung.
Das ist normalerweise nicht der Weg.
Er schaltet die Motoren aus.
Stellen Sie sich vor, Sie sind in einem Flugzeug ohne Klang.
Und dann sagt er drei Worte – die emotionellesten drei Worte, die ich je gehört habe.
Er sagt: "Bitte auf den Effekt."
Ich musste nicht mehr mit der Flugbetreuerin sprechen.
Ich konnte in ihren Augen Angst sehen. Das Leben war vorbei.
Ich möchte Ihnen drei Dinge erzählen, die ich an diesem Tag über mich gelernt habe.
Ich lernte, dass alles in einem Augenblick sich verändert.
Wir haben diese Buckelliste, wir haben diese Dinge, die wir in unserem Leben machen wollen, und ich dachte an all die Menschen, die ich treffen wollte, die ich nicht tat, all die Grenzen, die ich schließen wollte, all die Erfahrungen, die ich haben wollte, die ich nie tat.
Als ich später darüber nachdachte, kam ich auf einen Satz, der lautet: "Ich sammeln schlechte Weine."
Denn wenn das Wein bereit ist und die Person da ist, öffnet ich es.
Ich möchte nichts mehr in meinem Leben verzögern.
Und diese Notwendigkeit, dieses Ziel, hat mein Leben wirklich verändert.
Das zweite, was ich an diesem Tag lernte – und das ist, als wir die George Washington Brücke überwinden, was nicht viel war – dachte ich darüber nach, wow, ich fühle wirklich eine echte Bedauern.
Ich habe ein gutes Leben gelebt.
In meiner eigenen Menschlichkeit und Fehlern habe ich versucht, bei allem, was ich versucht habe, besser zu werden.
Aber in meiner Menschlichkeit erlaube ich auch, dass mein Ego eintritt.
Und ich bedauerte die Zeit, die ich auf Dinge verbrachte, die nicht wichtig waren, mit Menschen, die wichtig sind.
Und ich dachte über meine Beziehung zu meiner Frau nach, zu meinen Freunden, zu Menschen.
Und als ich darüber nachdachte, entschied ich mich, negative Energie aus meinem Leben zu entfernen.
Es ist nicht perfekt, aber es ist viel besser.
Ich hatte seit zwei Jahren keinen Streit mit meiner Frau.
Es fühlt sich großartig an.
Ich versuche nicht mehr, richtig zu sein; ich wähle glücklich zu sein.
Die dritte Sache, die ich gelernt habe – und das ist, wenn Ihre mentale Uhr beginnt zu laufen: "15, 14, 13."
Sie können sehen, wie das Wasser kommt.
Ich sage: "Blühen Sie bitte."
Ich möchte nicht, dass das Ding in 20 Teile zerstört, wie Sie es in diesen Dokumentationen gesehen haben.
Und als wir hinunter kamen, hatte ich das Gefühl, wow, sterben ist nicht ängstlich.
Es ist fast so, als hätten wir unser ganzes Leben darauf vorbereitet.
Aber es war sehr traurig.
Ich wollte nicht gehen; ich liebe mein Leben.
Und diese Traurigkeit ist wirklich in einem Gedanken eingefasst, nämlich: Ich will nur eine Sache.
Ich wünschte nur, ich könnte sehen, wie meine Kinder wachsen.
Vor etwa einem Monat war ich bei einer Aufführung meiner Tochter – ein Erstklässler, nicht viel künstlerisches Talent...
... bis jetzt.
Und ich weine, ich weine wie ein kleines Kind.
Und es machte mir alles Sinn in der Welt.
Ich erkannte an diesem Punkt, indem ich diese beiden Punkte verknüpfte, dass das einzige, was in meinem Leben wichtig ist, ist ein toller Vater zu sein.
Über alles, über alles, das einzige Ziel, das ich im Leben habe, ist ein gutes Vater zu sein.
Ich bekam das Geschenk eines Wunders, an diesem Tag nicht zu sterben.
Ich wurde ein weiteres Geschenk gegeben, nämlich die Fähigkeit, in die Zukunft zu sehen und zurückzukommen und anders zu leben.
Ich möchte Sie, die heute fliegen, bitten, sich vorzustellen, dass dasselbe in Ihrem Flugzeug passiert – und das tun Sie bitte nicht – aber stellen Sie sich vor, und wie würden Sie sich ändern?
Was würden Sie getan haben, was Sie warten, weil Sie denken, dass Sie hier für immer sein werden?
Wie würden Sie Ihre Beziehungen und die negative Energie in ihnen verändern?
Und mehr als alles, sind Sie das beste Elternteil, das Sie können?
Danke.
Die Idee hinter dem Stuxnet-Computerwurm ist eigentlich ziemlich einfach.
Wir wollen nicht, dass Iran die Bombe bekommt.
Ihre Hauptanreize für die Entwicklung von Atomwaffen ist die Natanz-Uraniumverwertungsanlage.
Die grauen Boxen, die Sie sehen, sind Echtzeit-Kontrollsysteme.
Wenn wir es schaffen, diese Systeme zu kompromissieren, die die Geschwindigkeit und die Valves kontrollieren, können wir tatsächlich viele Probleme mit dem Centrifuge erzeugen.
Die grauen Boxen laufen keine Windows-Software; sie sind eine völlig andere Technologie.
Aber wenn wir es schaffen, ein gutes Windows-Virus auf ein Notebook zu platzieren, das von einem Bauingenieur verwendet wird, um diese graue Box zu konfigurieren, dann sind wir in der Geschäft.
Und das ist das Plot hinter Stuxnet.
Wir beginnen mit einem Windows-Dropper.
Der Payload geht in die graue Box, zerstört die Zentrifuge und das iranische Atomprogramm wird verzögert – Mission erledigt.
Das ist einfach, oder?
Ich möchte Ihnen erzählen, wie wir das herausfanden.
Als wir vor sechs Monaten mit der Forschung über Stuxnet begannen, war es komplett unbekannt, was der Zweck dieses Dings war.
Die einzige Sache, die bekannt war, war, dass es sehr, sehr komplex ist auf dem Windows-Aspekt, dem Dropper-Aspekt, es verwendet mehrere Zero-Day-Verletzungen.
Und es schien etwas mit diesen grauen Boxen zu tun, mit diesen Echtzeit-Kontrollsystemen.
Das hat unsere Aufmerksamkeit erweckt und wir haben ein Laborprojekt gestartet, in dem wir unsere Umgebung mit Stuxnet infizierten und das Ding ausprobiert haben.
Und dann passierten einige sehr lustige Dinge.
Stuxnet verhalten sich wie ein Laborrat, der unser Käse nicht mochte – er schnappte, aber wollte es nicht essen.
Das machte mir keinen Sinn.
Und nachdem wir mit verschiedenen Käseflaschen experimentiert hatten, wurde mir klar, dass es eine gezielte Angriff ist.
Es ist komplett konzentriert.
Der Fallschirm flüchtet aktiv auf die graue Box, wenn eine bestimmte Konfiguration gefunden wird, und sogar wenn das eigentliche Programmcode, das er infizieren will, tatsächlich auf dem Ziel läuft.
Und wenn nicht, macht Stuxnet nichts.
Das hat mich wirklich beeindruckt, und wir begannen fast rund um die Uhr damit zu arbeiten, weil ich dachte: "Nun, wir wissen nicht, was das Ziel ist.
Es könnte zum Beispiel ein Kraftwerk in den USA sein, oder ein Chemiewerk in Deutschland.
Also sollten wir bald herausfinden, was unser Ziel ist.
Wir entschlüsselten und decompilierten das Angriffscode und entdeckten, dass es in zwei digitalen Bomben strukturiert ist – eine kleinere und eine größere.
Und wir sahen auch, dass sie sehr professionell entworfen wurden von Leuten, die offensichtlich alle Insiderinformationen hatten.
Sie wussten alle Einzelheiten, die sie angreifen mussten.
Sie wissen wahrscheinlich sogar die Schuhegröße des Operators.
Sie wissen also alles.
Und wenn Sie gehört haben, dass der Fallschirm von Stuxnet komplex und hochtechnisiert ist, lassen Sie mich Ihnen sagen: Der Befehl ist Raketenwissenschaft.
Es ist weit über alles, was wir je zuvor gesehen haben.
Hier sehen Sie ein Beispiel dieses tatsächlichen Angriffscodes.
Wir reden von ungefähr 15 000 Code-Stücken.
Es sieht fast wie eine alte Assemblersprache aus.
Und ich möchte Ihnen erzählen, wie wir aus diesem Code Sinn machen konnten.
Was wir also gesucht haben, waren zuerst Systemfunktionenrufe, weil wir wissen, was sie tun.
Und dann suchten wir nach Zeitraffern und Datenstrukturen und versuchten, sie mit der realen Welt zu verknüpfen – mit potentiellen Zielen der realen Welt.
Wir brauchen also Zieltheorien, die wir beweisen oder widerlegen können.
Um Zieltheorien zu entwickeln, müssen wir uns daran erinnern, dass es definitiv ein hartes Sabotage ist, es muss ein hohes Ziel sein, und es ist wahrscheinlich im Iran, weil dort die meisten Infektionen berichtet wurden.
Nun finden Sie nicht mehrere tausend Ziele in diesem Gebiet.
Im Grunde geht es um die Bushehr Atomkraftwerk und die Natanz Brennstoffernährungsanlage.
Also sagte ich meinen Assistenten: "Gebe mir eine Liste aller Zentrifugen- und Kraftwerkexperten aus unserer Kundenbasis."
Und ich rief sie an und spürte ihr Gehirn, in dem Versuch, ihre Expertise mit dem, was wir in Code und Daten gefunden hatten, zu vereinen.
Und das funktionierte ziemlich gut.
Wir konnten also die kleinen digitalen Bomben mit der Rotorkontrolle assoziieren.
Der Rotor ist der bewegende Teil innerhalb des Centrifuges, das schwarze Objekt, das Sie sehen.
Und wenn man die Geschwindigkeit dieses Rotors manipuliert, kann man tatsächlich den Rotor zerbrechen und schließlich sogar die Zentrifuge explodieren.
Wir sahen auch, dass das Ziel der Angriffe wirklich war, es langsam und schrecklich zu machen – offensichtlich als Versuch, die Bautechniker verrückt zu machen, damit sie es nicht schnell herausfinden konnten.
Die große digitale Bombe – wir hatten eine Chance damit, indem wir sehr genau an Daten und Datenstrukturen schauten.
Zum Beispiel steht die Zahl 164 in diesem Code besonders hervor; man kann sie nicht übersehen.
Ich begann, wissenschaftliche Literatur zu erforschen, wie diese Zentrifugen tatsächlich in Natanz gebaut wurden, und fand heraus, dass sie in einer sogenannten Kaskade aufgebaut sind, und jede Kaskade enthält 164 Zentrifugen.
Das machte Sinn, das passte.
Und es wurde sogar noch besser.
Diese Zentrifugen im Iran werden in 15 so genannte Stufen unterteilt.
Und stellen Sie sich vor, was wir im Angriffscode gefunden haben?
Eine fast identische Struktur.
Also wiederum, das war ein wirklich gutes Paar.
Und das gab uns sehr viel Selbstvertrauen für das, was wir ansahen.
Nun, verstehen Sie mich nicht falsch, es ging nicht so.
Diese Ergebnisse wurden nach mehreren Wochen wirklich harter Arbeit erzielt.
Und oft stießen wir in einen Abgrund und mussten erholen.
Jedenfalls fanden wir heraus, dass beide digitale Warheads tatsächlich auf den selben Ziel zielten, aber aus verschiedenen Blickwinkeln.
Die kleine Waffe nimmt eine Kaskade und dreht die Rotoren hoch und verlangsamt sie, und die große Waffe spricht mit sechs Kaskaden und manipuliert die Valves.
Alles in allem sind wir sehr sicher, dass wir tatsächlich herausgefunden haben, was unser Ziel ist.
Es ist Natanz, und nur Natanz.
Wir müssen uns also nicht sorgen, dass andere Ziele von Stuxnet getroffen werden könnten.
Hier ist etwas sehr cooles, das wir gesehen haben – es hat mich wirklich zerstört.
Da unten ist die graue Box, und oben sehen Sie die Zentrifugen.
Nun, was dieses Ding tut, ist, dass es die Eingangswerte von Sensoren nimmt – z.B. von Drucksensoren und Vibrationssensoren – und es liefert legitimes Programmcode, das während des Angriffs immer noch läuft, mit falschen Eingangsdaten.
Tatsächlich sind diese künstlichen Eingangsdaten von Stuxnet vorgezeichnet worden.
Es ist wie in den Hollywoodfilmen, in denen während des Heists die Beobachtungskamera mit vorgezeichnetem Video befüttert wird.
Das ist cool, oder?
Die Idee hier ist offensichtlich nicht nur, die Bediener im Kontrollraum zu vertäuschen.
Es ist eigentlich viel gefährlicher und aggressiv.
Die Idee ist, ein digitales Sicherheitssystem zu umgehen.
Wir brauchen digitale Sicherheitssysteme, wo ein menschlicher Operator nicht schnell genug handeln könnte.
In einem Kraftwerk zum Beispiel, wenn der große Stromturbinen zu schnell wird, muss man innerhalb eines Millisekunden die ffnungsschalter öffnen.
Das kann natürlich nicht von einem menschlichen Operator gemacht werden.
Hier brauchen wir digitale Sicherheitssysteme.
Und wenn sie kompromissiert werden, dann können wirklich schlimme Dinge passieren.
Ihre Pflanze kann explodieren.
Und weder Ihre Operatoren noch Ihr Sicherheitssystem wird es bemerken.
Das ist schrecklich.
Aber es wird schlimmer.
Und das ist sehr wichtig, was ich jetzt sagen werde.
Denken Sie darüber nach: Dieser Angriff ist generisch.
Es hat nichts mit Zentrifugen zu tun, mit Uran-Ernährung.
Es würde also genauso gut funktionieren, zum Beispiel in einem Kraftwerk oder einer Automobilfabrik.
Es ist generisch.
Und man muss – als Angreifer – dieses Payload nicht mit einem USB-Stick schicken, wie wir es bei Stuxnet gesehen haben.
Man könnte auch die konventionelle Würmer-Technologie nutzen, um sie zu verbreiten.
Einfach so weit wie möglich ausbreiten.
Und wenn man das macht, hat man einen Cyberwaffen der Massenvernichtung.
Das ist die Konsequenz, die wir uns stellen müssen.
Unglücklicherweise sind die meisten Ziele für solche Angriffe nicht im Nahen Osten.
Sie sind in den Vereinigten Staaten, Europa und Japan.
All diese grünen Gebiete, das sind Zielrichtlinien.
Wir müssen die Konsequenzen begegnen, und wir sollten jetzt besser anfangen, uns vorzubereiten.
Danke.
Ich habe eine Frage.
Ralph, es wurde ziemlich weit verbreitet berichtet, dass die Leute annehmen, dass die Mossad die Hauptorganisation ist.
Ist das Ihre Meinung?
Okay, willst du das wirklich hören?
Ja. Okay.
Meine Meinung ist, dass die Mossad involviert ist, aber dass die führende Kraft nicht Israel ist.
Die führende Kraft dahinter ist die Cyber-Supermacht.
Es gibt nur eine, und das sind die Vereinigten Staaten – zum Glück, zum Glück.
Denn sonst wären unsere Probleme noch größer.
Vielen Dank, dass Sie uns verrückt haben. Vielen Dank, Ralph.
Ich habe die letzten Jahre damit verbracht, mich in Situationen zu setzen, die normalerweise sehr schwierig und gleichzeitig etwas gefährlich sind.
Ich ging ins Gefängnis – schwierig.
Ich arbeitete in einer Kohlemine – gefährlich.
Ich filmte in Kriegsgebieten – schwierig und gefährlich.
Und ich verbrachte 30 Tage damit, nichts anderes zu essen – am Anfang Spaß, in der Mitte etwas schwierig, am Ende sehr gefährlich.
Tatsächlich habe ich mich für den Großteil meiner Karriere in scheinbar schreckliche Situationen eingedrungen, um gesellschaftliche Probleme auf eine Art und Weise zu untersuchen, die sie engagieren, die sie interessant machen, die sie hoffentlich auf eine Art und Weise zerstören, die sie erfreulich und zugänglich für ein Publikum macht.
Als ich also wusste, dass ich hierher komme, um einen TED-Vortrag zu halten, der auf die Welt der Marke und der Sponsoring blickte, wusste ich, dass ich etwas anderes tun wollte.
Wie einige von Ihnen vielleicht oder vielleicht nicht gehört haben, habe ich vor ein paar Wochen eine Anzeige auf eBay gemacht.
Ich schickte einige Facebook- und Twitter-Mails, und ich gab den Leuten die Möglichkeit, die Namensrechte zu meinem TED-Vortrag 2011 zu kaufen.
Das ist richtig, irgendein glückliches Individuum, Unternehmen, für-profit oder nicht-profit, würde die einmalige Gelegenheit bekommen – denn ich bin sicher, dass Chris Anderson es nie wieder erlauben wird – die Namensrechte für den Vortrag, den Sie jetzt sehen, die zu dieser Zeit keinen Titel hatte, nicht viel Inhalt hatte und keinen großen Hinweis darauf gab, was der eigentliche Thema sein würde.
Sie bekamen also Folgendes: Ihr Name hier stellt mein TED-Vortrag vor, von dem Sie keine Ahnung haben, was das Thema ist, und das, abhängig vom Inhalt, schlussendlich in Ihren Gesicht explodieren könnte, besonders wenn ich Sie oder Ihr Unternehmen dämlich machen kann, weil Sie es tun.
Aber das gesagt, ist es eine sehr gute Gelegenheit für die Medien.
Wissen Sie, wie viele Leute diese TED-Vortrage sehen?
Es ist viel.
Das ist übrigens nur ein Arbeitstitel.
Selbst mit dieser Einschränkung wusste ich, dass jemand die Namensrechte kaufen würde.
Wenn Sie mich das vor einem Jahr gefragt hätten, hätte ich Ihnen das nicht mit Sicherheit sagen können.
Aber im neuen Projekt, an dem ich arbeite, meinem neuen Film, untersuchen wir die Welt der Marketing, der Werbung.
Und wie ich bereits sagte, habe ich mich über die Jahre in einige ziemlich schreckliche Situationen gebracht, aber nichts konnte mich vorbereiten, nichts konnte mich vorbereiten, für etwas so schwieriges oder so gefährliches wie in die Räume mit diesen Typen zu gehen.
Ich hatte diese Idee für ein Film.
Was ich machen möchte, ist ein Film über Produktplatzierung, Marketing und Werbung, wo das ganze Film durch Produktplatzierung, Marketing und Werbung finanziert wird.
Also wird das Film "Das größte Film, das je verkauft wurde" heißen.
Was also in "The Greatest Movie Ever Sold" passiert, ist, dass alles von oben bis unten, von Anfang bis Ende, von Anfang bis Ende markiert ist – von dem Sponsor über dem Titel, den Sie im Film sehen werden, der Marke X ist.
Diese Marke, das Qualcomm Stadium, das Staples Center...
Diese Menschen werden für immer mit dem Film verheiratet sein – für immer.
Und so erforscht das Film diese ganze Idee – Was ist das? Für immer, für immer?
Ich bin eine überflüssige Person.
Das war mehr zur Emphasis.
Es war: "In Perpetuum. Für immer."
Aber wir werden nicht nur den Titelsponsor Brand X haben, sondern wir werden sicherstellen, dass wir alle Kategorien in diesem Film verkaufen können.
Vielleicht verkaufen wir ein Schuh und es wird zum größten Schuh, den Sie je getragen haben...
Das größte Auto, das Sie je gefahren haben, aus "The Greatest Movie Ever Sold", das größte Getränk, das Sie je genossen haben, dank "The Greatest Movie Ever Sold".
Die Idee ist also, nicht nur zu zeigen, dass Marken ein Teil Ihres Lebens sind, sondern sie tatsächlich dazu zu bringen, das Film zu finanzieren.
Wir zeigen den ganzen Prozess, wie es funktioniert.
Das Ziel dieses ganze Films ist Transparenz.
Sie werden die ganze Sache in diesem Film sehen.
Das ist also das ganze Konzept, das ganze Film, von Anfang bis Ende.
Und ich würde liebend gerne, dass CEG dabei hilft, es zu schaffen.
Wissen Sie, es ist lustig, denn wenn ich es zum ersten Mal höre, ist es das ultimative Respekt für ein Publikum.
Ich weiß aber nicht, wie akzeptabel die Leute dafür sein werden.
Haben Sie eine Perspektive – ich möchte nicht "Angle" benutzen, weil es eine negative Bedeutung hat – aber wissen Sie, wie das ausgehen wird?
Wie viel Geld braucht es, um das zu tun?
1,5 Millionen.
Ich denke, dass es schwierig ist, mit ihnen zu treffen, aber ich denke, es ist sicherlich wert, ein paar große, wirklich offensichtliche Marken zu folgen.
Wer weiß, vielleicht sehen wir, wenn Ihr Film herauskommt, wie ein Haufen blühende Idioten aus.
Was denken Sie, wird die Antwort sein?
Die Antworten werden meistens "Nein" sein.
Aber ist es schwer zu verkaufen aufgrund des Films oder aufgrund von mir?
JK: Beides.
... Das bedeutet nicht so optimistisch.
Also, Herr, kannst du mir helfen? Ich brauche Hilfe.
Ich kann Ihnen helfen.
Okay.
Das ist toll.
Wir müssen herausfinden, welche Marken es sind.
Ja.
Wenn man sich die Menschen ansieht, mit denen man zu tun hat...
Wir können einige Orte besuchen.
Lassen Sie die Kamera ausschalten.
Ich dachte, "Turn die Kamera aus" bedeutete: "Lasst uns ein Gespräch ohne Aufnahme führen."
Es stellt sich heraus, dass es eigentlich bedeutet: "Wir wollen nichts mit deinem Film zu tun haben."
Und so verschwand es, eine nach dem anderen, alle diese Firmen plötzlich.
Keiner von ihnen wollte mit diesem Film etwas zu tun haben.
Ich war erstaunt.
Sie wollten absolut nichts mit diesem Projekt tun.
Und ich war enttäuscht, denn ich dachte, das ganze Konzept, die Idee des Werbes, war es, das Produkt so viele Leute wie möglich vorzustellen, so viele Leute es zu sehen, wie möglich.
Besonders in der heutigen Welt, dieser Kreuzung von neuen und alten Medien und der zerstörten Medienlandschaft, ist es nicht die Idee, einen neuen buzz-würdigen Transportmittel zu bekommen, der die Botschaft an die Massen bringt?
Nein, das dachte ich.
Aber das Problem war, Sie sehen, meine Idee hatte einen tödlichen Fehler, und dieser Fehler war folgendes:
Nein, das war überhaupt kein Fehler.
Das wäre überhaupt kein Problem gewesen.
Das wäre gut gewesen.
Aber was dieses Bild repräsentierte, war das Problem.
Sehen Sie, wenn Sie eine Google-Bildsuche nach Transparenz machen, ist das – Das ist eines der ersten Bilder, die auftauchen.
Ich mag es, wie Sie rollen, Sergey Brin. Nein.
Das war das Problem: Transparenz – frei von Vertrautheit oder Täuschung; leicht erkannt oder durchgesehen; leicht verstanden; charakterisiert durch Visibilität oder zugängliche Information, vor allem in Bezug auf Geschäftspraktiken – diese letzte Linie ist wahrscheinlich das größte Problem.
Wir hören heute viel über Transparenz.
Unsere Politiker sagen es, unser Präsident sagt es, sogar unsere Geschäftsführer sagen es.
Aber plötzlich, wenn es darum geht, eine Realität zu werden, ändert sich plötzlich etwas.
Aber warum? Transparenz ist schrecklich – wie dieses seltsame, immer noch schreiende Bären.
Es ist unvorhersehbar – wie diese seltsame Landstraße.
Und es ist auch sehr riskant.
Was ist noch riskant?
Ein ganzes Glas Cool Whip zu essen.
Das ist sehr riskant.
Als ich anfing, mit Unternehmen zu sprechen und ihnen zu sagen, dass wir diese Geschichte erzählen wollten, sagten sie: "Nein, wir wollen, dass Sie eine Geschichte erzählen.
Wir wollen, dass Sie eine Geschichte erzählen, aber wir wollen nur unsere Geschichte erzählen.
Als ich ein Kind war und mein Vater mich in einer Art Lüge erwischte – und hier sieht er mich mit dem Blick, den er mich oft zeigte – sagte er: "Herr, es gibt drei Seiten in jeder Geschichte.
Es gibt Ihre Geschichte, es gibt meine Geschichte und es gibt die wahre Geschichte.
Sie sehen, mit diesem Film wollten wir die wahre Geschichte erzählen.
Aber mit nur einer Firma, einer Agentur, die mir helfen wollte – und das war nur, weil ich John Bond und Richard Kirshenbaum schon seit Jahren kannte – wurde mir klar, dass ich alleine gehen musste, dass ich den Mittelmann wegnehmen musste und mit meinem ganzen Team zu den Firmen gehen musste.
Was Sie also plötzlich erkannten – oder was ich erkannte – ist, dass wenn Sie mit diesen Firmen Gespräche begannen, die Idee, Ihre Marke zu verstehen, ein universales Problem ist.
Ich habe Freunde, die große, gigantische Hollywoodfilme machen, und ich habe Freunde, die kleine, unabhängige Filme machen, wie ich.
Und meine Freunde, die große Hollywoodfilme machen, sagen, der Grund, warum ihre Filme so erfolgreich sind, sind die Markenpartner, die sie haben.
Und dann sagen meine Freunde, die kleine unabhängige Filme machen, "Nun, wie sollen wir mit diesen großen Hollywood-Filmen konkurrieren?"
Und das Film heißt "Das größte Film, das je verkauft wurde."
Wie sehen wir Ban im Film?
Jedes Mal, wenn ich bereit bin, wenn ich meine Medikamentenkabine öffnet, sehen Sie Ban Deodorant.
Während ich jedes Mal, wenn ich einen Interview mit jemandem mache, kann ich sagen: "Sind du frisch genug für dieses Interview?
Sind Sie bereit? Sie sehen ein bisschen nervös aus.
Ich möchte Ihnen helfen, sich zu entspannen.
Vielleicht sollte man jemanden vor dem Interview stellen.
Wir werden Ihnen eines dieser fantastischen Geruchs anbieten.
Ob es "Floral Fusion" oder "Paradise Winds" ist, sie werden ihre Chance haben.
Wir werden sie für männliche und weibliche Kunden haben – solide, rollende oder feste, was auch immer.
Das ist die zwei Cent-Tour.
Jetzt kann ich jede Ihrer Fragen beantworten und Ihnen die fünf Cent-Tour geben.
Wir sind eine kleinere Marke.
Wie Sie gesagt haben, dass wir ein kleineres Film sind, sind wir sehr viel eine Herausforderungsmarke.
Wir haben also nicht die Budgets, die andere Marken haben.
Also, Dinge wie diese zu tun – na ja, die Leute an Ban zu erinnern – ist der Grund, warum wir daran interessiert sind.
Was sind die Worte, die Sie benutzen würden, um Ban zu beschreiben?
Ban ist leer.
Das ist eine tolle Frage.
Superiore Technologie.
Technologie ist nicht die Art, mit der man etwas beschreiben möchte, das jemand in den Armpit steckt.
Wir reden über starkes, frisches.
Ich denke, "Fresh" ist ein großartiges Wort, das diese Kategorie wirklich in die positive Richtung verwandelt, im Gegensatz zu "Fights Geruchs- und Feuchtigkeitsprobleme".
Es hält Sie frisch.
Wie können wir Sie länger frisch halten – bessere Frische, mehr Frische, dreimal frischer?
Dinge wie diese, die mehr einen positiven Nutzen haben.
Und das ist eine Multimillionen-Dollar-Unternehmen.
Was ist mit mir? Was ist mit einem normalen Kerl?
Ich muss mit den Leuten auf der Straße reden, die wie ich sind, die normalen Joes.
Sie müssen mir von meiner Marke erzählen.
Wie würden Sie Ihre Marke beschreiben?
Um, meine Marke.
Ich weiß es nicht.
Ich mag wirklich schöne Kleidung.
80er-Revival trifft Skater-Punk, außer es ist Laundry-Tag.
Okay, was ist die Marke Gerry?
Ungewöhnlich.
Ich nehme an, dass ich eine Art Genre, Stil bin, wie dunkles Glamor.
Ich mag viele schwarze Farben, viele Graue und solche Sachen.
Aber normalerweise habe ich ein Accessoire, wie Sonnenbrillen, oder ich mag Kristall und solche Dinge.
Wenn Dan eine Marke wäre, wäre er vielleicht ein klassischer, fahrendes Mercedes Benz.
Die Marke, die ich bin, würde ich Casual Fly nennen.
Teil Hippie, Teil Yogi, Teil Brooklyn-Girl – ich weiß es nicht.
Ich bin der Haustier.
Ich verkaufe Haustierspiele überall im Land, überall auf der Welt.
Ich denke, das ist meine Marke.
In meiner verzerrten kleinen Industrie ist das meine Marke.
Meine Marke ist FedEx, weil ich Güter verschiffe.
Die fehlgeschlagene Schriftsteller-Alkohol-Marke.
Ist das etwas?
Ich bin eine Anwältin-Marke.
Ich bin Tom.
Nun, wir können nicht alle Tom sein, aber ich finde mich oft am Kreuzungspunkt zwischen dunklem Glamor und lässigem Fliegen.
Und ich erkannte, dass ich einen Experten brauchte.
Ich brauchte jemanden, der in mein Kopf gelangen konnte, jemanden, der mir wirklich helfen konnte, zu verstehen, was man die "Marke-Persönlichkeit" nennt.
Und so fand ich eine Firma namens Olson Zaltman in Pittsburg.
Sie haben Firmen wie Nestle, Febreze, Hallmark dabei geholfen, diese Markenpersonalität zu entdecken.
Wenn sie es für sie tun konnten, könnten sie es sicher auch für mich tun.
Sie haben Ihre Bilder mitgebracht, oder?
Ich tat es. Das erste Bild ist ein Bild meiner Familie.
Also erzählen Sie mir ein bisschen, wie es mit Ihren Gedanken und Gefühlen über das, was Sie sind, zu tun hat.
Dies sind die Menschen, die die Art, wie ich die Welt betrachte, formt.
Erzählen Sie mir von dieser Welt.
Diese Welt ist die Welt, in der Sie leben – die Menschen um Sie herum, Ihre Freunde, Ihre Familie, die Art, wie Sie Ihr Leben leben, die Arbeit, die Sie machen.
All diese Dinge kamen und begannen an einem Ort, und für mich kamen und begannen sie mit meiner Familie in West Virginia.
Was ist das nächste, über das Sie sprechen wollen?
Die nächste: Das war der beste Tag je.
Wie hat das mit Ihren Gedanken und Gefühlen zu tun, wer Sie sind?
Es ist wie, wer will ich sein?
Ich mag Dinge, die anders sind.
Ich mag Dinge, die seltsam sind. Ich mag seltsame Dinge.
Schauen Sie mir die "Warum"-Phase an – was macht das für uns?
Was ist das Machete? In welchem Pupa-Stadt sind Sie jetzt?
Warum ist es wichtig, sich neu zu starten? Was bedeutet das Rot?
Erzählen Sie mir etwas über diesen Teil.
... Ein bisschen mehr über dich, das nicht das ist, was du bist.
Was sind andere Metamorphosen, die Sie erlebt haben?
... Es muss nicht Angst sein. Auf welchem Rollercoaster sind Sie?
EEEEEE! Nein, danke.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Ja. Alles klar.
Ja, ich weiß nicht, was daraus kommt.
Es gab dort eine Menge Verrückte.
Das erste, was wir sahen, war die Idee, dass man zwei unterschiedliche, aber komplizierte Seiten zu seiner Markenpersonalität hat – die Morgan Spurlock-Marke ist eine bewusstes Spielmarke.
Das sind sehr schön miteinander verknüpft.
Und ich denke, das ist fast ein Paradox.
Und ich denke, dass manche Firmen sich nur auf eine ihrer Stärken konzentrieren, anstatt auf beide.
Die meisten Firmen neigen dazu – und das ist menschliche Natur – Dinge zu vermeiden, von denen sie nicht sicher sind, Angst zu vermeiden, diese Elemente, und man nimmt diese auf und verwandelt sie tatsächlich in Positives für sich, und das ist eine nette Sache zu sehen.
Welche andere Marken sind so?
Das erste hier ist das klassische Apple.
Und hier sehen Sie auch Target, Wii, Mini von den Mini Coopers und JetBlue.
Nun gibt es spielerische Marken und bewusste Marken, diese Dinge, die kommen und gehen, aber eine spielerische, bewusste Marke ist eine ziemlich mächtige Sache.
Eine spielerische, bewusste Marke. Was ist Ihre Marke?
Wenn jemand Sie fragen würde, Ihre Markenidentität, Ihre Markenperson zu beschreiben, was würden Sie sein?
Sind Sie eine positive Eigenschaft? Sind Sie etwas, das das Blut fließt?
Oder sind Sie eher ein tieferes Attribut?
Sind Sie etwas ruhiger, zurückhaltender, konservativer?
Up-Attribute sind Dinge wie spielerisch, frisch wie der Fresh Prince, zeitgenössisch, aufregend, edgy oder daring wie Errol Flynn, nimble oder agile, profan, dominierend, magisch oder mystisch wie Gandalf.
Oder sind Sie eher ein tieferes Attribut?
Haben Sie ein Bewusstsein, sind Sie ausgeklügelt wie 007?
Sind Sie etabliert, traditionell, nährlich, schützend, empathisch wie Oprah?
Sind Sie zuverlässig, stabil, vertraut, sicher, sicher, heilig, kontemplativ oder weise wie der Dalai Lama oder Yoda?
Im Laufe dieses Films hatten wir 500 oder mehr Unternehmen, die von oben und unten kamen und sagten: "Nein", sie wollten keinen Teil dieses Projekts haben.
Sie wollten nichts mit diesem Film tun, hauptsächlich weil sie keine Kontrolle hätten, sie hätten keine Kontrolle über das fertige Produkt.
Aber wir bekamen 17 Markenpartner, die bereit waren, diese Kontrolle zu verlieren, die mit jemandem zusammenarbeiten wollten, der so denkend und spielerisch wie ich war, und die uns schließlich dazu ermächtigten, Geschichten zu erzählen, die wir normalerweise nicht erzählen könnten – Geschichten, die ein Werber normalerweise nie stützen würde.
Sie erlauben uns, die Geschichte über Neuromarketing zu erzählen, wie wir in diesem Film die Geschichte erzählen, wie sie nun MRTs nutzen, um die Verlangenzentren des Gehirns zu zielen, sowohl für Werbespots als auch für Filmmarketing.
Wir gingen nach San Paulo, wo die Außenwerbung verboten wurde.
In der ganzen Stadt gibt es in den letzten fünf Jahren keine Plakatwände, keine Poster, keine Fliers, nichts.
Und wir gingen in Schulbezirke, in denen jetzt Unternehmen ihren Weg in finanzielle beschränkte Schulen überall in Amerika machen.
Was für mich unglaublich ist, ist, dass die Projekte, bei denen ich das meiste Feedback bekam, oder bei denen ich das meiste Erfolg hatte, Projekte waren, bei denen ich direkt mit Dingen interagiert habe.
Und das haben diese Marken getan.
Sie schnitten den Mittelmann aus, sie schnitten ihre Agenturen aus und sagten: "Vielleicht haben diese Agenturen nicht mein bestes Interesse im Sinn.
Ich werde direkt mit dem Künstler handeln.
Ich werde mit ihm zusammenarbeiten, um etwas anderes zu schaffen, etwas, das die Leute nachdenken lässt, das unsere Sicht auf die Welt herausfordern wird.
Und wie ist es für sie? Ist es erfolgreich?
Nun, da das Film auf dem Sundance Film Festival gezeigt wurde, schauen wir uns das mal an.
Bei Burrelles wurde das Film im Januar vorgeführt, und seitdem – und das ist nicht einmal das Ganze – haben wir 900 Millionen Medienausdrucke für das Film.
Das umfasst buchstäblich eine zweieinhalb Wochen Zeitspanne.
Das ist nur online – kein Druck, kein Fernsehen.
Das Film wurde noch nicht einmal vertrieben.
Es ist nicht einmal online. Es ist nicht einmal Streaming.
Es ist noch nicht einmal in andere fremde Länder gekommen.
Im Endeffekt hat dieses Film bereits begonnen, viel Momentum zu gewinnen.
Und nicht schlecht für ein Projekt, bei dem fast jede Werbeagentur, mit der wir sprachen, ihren Kunden ermutigt hat, nicht mitzumachen.
Ich glaube immer, dass wenn man Chancen nimmt, wenn man Risiken nimmt, dass in diesen Risiken Gelegenheiten entstehen.
Ich glaube, wenn man Menschen davon wegdrückt, treibt man sie mehr zum Scheitern.
Ich glaube, wenn Sie Ihren Mitarbeitern beibringen, Risikoaverse zu sein, dann bereiten Sie Ihren ganzen Unternehmen vor Herausforderungen mit Belohnungen.
Ich denke, was in Zukunft passieren muss, ist, dass wir Menschen dazu ermutigen müssen, Risiken einzugehen.
Wir müssen Menschen dazu ermutigen, keine Angst vor Gelegenheiten zu haben, die sie ängstlich machen könnten.
Im Endeffekt, wenn wir fortfahren, müssen wir Angst akzeptieren.
Wir müssen den Bären in einen Käfig stecken.
Embrace Angst. Embrace Risiken.
Ein großes Schüssel nach dem anderen müssen wir die Risiken annehmen.
Und schlussendlich müssen wir Transparenz akzeptieren.
Heute, mehr als je zuvor, wird ein bisschen Ehrlichkeit weit gehen.
Und das gesagt, durch Ehrlichkeit und Transparenz wurde mein ganzes Vortrag "Embrace Transparenz" von meinen guten Freunden von EMC gebracht, die für $7,100 die Namensrechte auf eBay gekauft haben.
Big Data in große Chancen für Organisationen auf der ganzen Welt zu verwandeln.
EMC stellt "Embrace Transparenz" vor.
Vielen Dank, Leute.
Also, Morgan, im Namen der Transparenz, was genau passiert ist mit diesem $7,100?
Das ist eine fantastische Frage.
Ich habe in meiner Tasche eine Überweisung an die Mutterorganisation der TED-Organisation, die Sapling Foundation – eine Überweisung für 7.100, die auf meine Teilnahme an TED nächstes Jahr angelegt wird.
Mein Name ist Amit.
Vor 18 Monaten hatte ich ein anderes Job bei Google, und ich schlug diese Idee vor, etwas mit Museen und Kunst zu tun, an meine Chefin, die hier ist, und sie erlaubte es mir.
Und es dauerte 18 Monate.
Eine Menge Spaß, Verhandlungen und Geschichten, ich kann Ihnen sagen, mit 17 sehr interessanten Museen aus neun Ländern.
Aber ich werde mich auf die Demo konzentrieren.
Es gibt viele Geschichten darüber, warum wir das gemacht haben.
Ich denke, meine persönliche Geschichte ist auf der Folie sehr einfach erklärt, und es ist Zugang.
Und ich wuchs in Indien auf.
Ich hatte eine großartige Ausbildung – ich beschwere mich nicht – aber ich hatte keinen Zugang zu vielen dieser Museen und Kunstwerken.
Als ich anfing, zu reisen und in diese Museen zu gehen, lernte ich viel.
Und während ich bei Google arbeitete, versuchte ich, dieses Wunsch, es mit Technologie zugänglicher zu machen, zusammenzubringen.
Also bildeten wir ein Team, ein großartiges Team von Leuten, und wir begannen, das zu tun.
Ich werde wahrscheinlich in die Demonstration gehen und dann einige der interessanten Dinge erzählen, die wir seit dem Start hatten.
Einfach: Sie kommen zu GoogleArtProject.com.
Man schaut sich all diese Museen hier an.
Sie haben die Uffizi, Sie haben die MoMA, die Hermitage, die Rijks, die Van Gogh.
Ich werde tatsächlich zu einem meiner Favoriten kommen, dem Metropolitan Museum of Art in New York.
Zwei Wege hinein – sehr einfach.
Klicken und, bang, Sie sind in diesem Museum.
Es spielt keine Rolle, wo Sie sind – Bombay, Mexiko, es spielt keine Rolle.
Man bewegt sich, man hat Spaß.
Sie wollen durch das Museum navigieren?
ffnen Sie das Plan und, mit einem Klick, springen Sie.
Sie sind da, Sie wollen zum Ende des Korridors gehen.
Kommen Sie weiter. Haben Sie Spaß.
Explorieren Sie.
Danke. Ich bin noch nicht am besten gekommen.
Jetzt bin ich vor einem meiner Lieblingsmalereien, "Die Ernte" von Pieter Bruegel im Met.
Ich sehe dieses Plus-Schild.
Wenn das Museum uns das Bild gegeben hat, klicken Sie darauf.
Das ist eines der Bilder.
Das sind also alle Metadaten.
Für diejenigen unter Ihnen, die wirklich für Kunst interessiert sind, können Sie das hier klicken – aber ich werde das jetzt abklicken.
Und das ist eines dieser Bilder, die wir mit der sogenannten Gigapixel-Technologie aufgenommen haben.
Dieses Bild zum Beispiel hat, glaube ich, fast 10 Milliarden Pixel.
Und viele Leute fragen mich: "Was bekommen Sie für 10 Milliarden Pixel?"
Ich werde versuchen, Ihnen zu zeigen, was man wirklich für 10 Milliarden Pixel bekommt.
Man kann einfach herumzoomen.
Sie sehen, dass hier etwas lustiges passiert.
Ich liebe diesen Typen, seine Ausdruckskraft ist wertvoll.
Aber dann wollen Sie wirklich tief gehen.
Und so fing ich an, herumzuspielen, und ich fand etwas, das hier vor sich geht.
Und ich dachte: "Halt. Das klingt interessant."
Ich ging hinein und begann zu bemerken, dass diese Kinder tatsächlich etwas geschlagen haben.
Ich habe ein bisschen nachgeforscht, mit einigen meiner Kontakte am Met gesprochen und habe herausgefunden, dass es ein Spiel namens Squall ist, das eine Gänse mit einem Stachel am Shrove Tuesday mit einem Stachel schlagen soll.
Und es war scheinbar ziemlich beliebt.
Ich weiß nicht, warum sie das gemacht haben, aber ich habe etwas darüber gelernt.
Nun, wenn man wirklich tief hineingeht, kann man wirklich zu den Krümmungen kommen.
Nun, um Ihnen eine Perspektive zu geben, zoome ich aus, damit Sie wirklich sehen, was Sie bekommen.
Hier sind wir, und hier ist die Gemälde.
Das Beste kommt noch – also in einer Sekunde.
Nun lassen Sie uns kurz in die MoMA tauchen, wieder in New York.
Also noch eines meiner Favoriten, "Die Sternen Nacht".
Das Beispiel, das ich Ihnen gezeigt habe, drehte sich um die Suche nach Details.
Aber was, wenn Sie die Pinselstriche sehen wollen?
Und was, wenn Sie sehen wollen, wie Van Gogh tatsächlich dieses Meisterwerk erschaffen hat?
Man zoomt hinein. Man geht wirklich hinein.
Ich werde zu einem meiner liebsten Teile in diesem Gemälde gehen, und ich werde wirklich zu den Krümmungen kommen.
Das ist "The Starry Night", ich glaube, ich habe es noch nie so gesehen.
Ich werde Ihnen meine andere Lieblingsfunktion zeigen.
Es gibt noch viel mehr hier, aber ich habe keine Zeit.
Das ist der wirklich coole Teil. Es heißt "Collections".
Jeder von Ihnen, jeder -- es spielt keine Rolle, ob Sie reich sind, ob Sie arm sind, ob Sie ein schönes Haus haben -- es spielt keine Rolle.
Man kann sein eigenes Museum online erschaffen – seine eigene Sammlung über all diese Bilder.
Sehr einfach, man geht hinein – und ich habe das erschaffen, es heißt "The Power of Zoom" – man kann einfach herumzoomen.
Das ist "Die Botschafter", in der Nationalgalerie.
Man kann das Zeug annotieren, es an Freunden schicken und wirklich eine Gespräch darüber führen, was man fühlen kann, wenn man diese Meisterwerke durchschaut.
Ich denke, zum Schluss, für mich ist das Wichtigste, dass all diese erstaunlichen Dinge hier nicht wirklich von Google kommen.
In meiner Meinung nach kommt es nicht einmal aus den Museumen.
Ich sollte das wahrscheinlich nicht sagen.
Es kommt wirklich von diesen Künstlern.
Und das war meine bescheidene Erfahrung darin.
Ich meine, ich hoffe, dass wir in diesem digitalen Medium ihre Kunstgerechtigkeit gerecht werden und sie richtig online repräsentieren.
Und die größte Frage, die ich heutzutage gestellt werde, ist: "Haben Sie das gemacht, um die Erfahrung im Museum zu replizieren?"
Und die Antwort ist nein.
Es soll die Erfahrung ergänzen.
Und das war's. Vielen Dank.
Danke.
Das ist eine Repräsentation Ihres Gehirns, und Ihr Gehirn kann in zwei Teile geteilt werden.
Es gibt die linke Hälfte, die logische Seite, und dann die rechte Hälfte, die intuitive.
Wenn wir also eine Skala hätten, um die Fähigkeit jedes Hemisphäres zu messen, dann können wir unser Gehirn zeichnen.
Und zum Beispiel wäre das jemand, der komplett logisch ist.
Das wäre jemand, der völlig intuitiv ist.
Wo würden Sie Ihr Gehirn auf dieser Skala legen?
Manche von uns haben sich vielleicht für eine dieser Extreme entschieden, aber ich denke, für die meisten Menschen im Publikum ist Ihr Gehirn so – mit einer hohen Aptitude in beiden Hemisphäre gleichzeitig.
Es ist nicht so, als ob sie einander ausgeschlossen sind.
Man kann logisch und intuitiv sein.
Und so betrachte ich mich als einer dieser Leute, zusammen mit den meisten anderen experimentellen Quantenphysikern, die eine Menge Logik brauchen, um diese komplexen Ideen zu verknüpfen.
Aber gleichzeitig brauchen wir eine Menge Intuition, damit die Experimente funktionieren.
Wie entwickeln wir diese Intuition? Wir spielen gerne mit Dingen.
Also gehen wir raus und spielen mit es, und dann sehen wir, wie es handelt, und dann entwickeln wir unsere Intuition daraus.
Und tatsächlich tun Sie das Gleiche.
Eine Intuition, die Sie vielleicht über die Jahre entwickelt haben, ist, dass eine Sache nur an einem Ort ist.
Ich meine, es kann seltsam klingen, über eine Sache zu denken, die gleichzeitig an zwei verschiedenen Orten ist, aber man wurde nicht mit dieser Vorstellung geboren, man hat sie entwickelt.
Ich erinnere mich, wie ich ein Kind an einem Autohaltestelle spielte.
Er war nur ein Kind und er war nicht sehr gut darin und er fiel ständig um.
Aber ich wette, er lernte durch das Spiel mit diesem Bushaltestelle eine wirklich wertvolle Lektion, und zwar, dass große Dinge nicht erlauben, direkt vorbeizukommen und dass sie an einem Ort bleiben.
Das ist also ein großartiges Konzeptmodell für die Welt, außer Sie sind ein Teilchenphysiker.
Es wäre ein schreckliches Modell für ein Teilchenphysiker, denn sie spielen nicht mit Autohaltestellen, sondern mit diesen kleinen, seltsamen Teilchen.
Und wenn sie mit ihren Teilchen spielen, finden sie heraus, dass sie alle möglichen seltsamen Dinge tun – wie sie durch Wände fliegen können, oder sie können gleichzeitig an zwei verschiedenen Orten sein.
Und so schrieben sie all diese Beobachtungen auf und nannten sie die Theorie der Quantenmechanik.
Und so war die Physik vor ein paar Jahren; man brauchte Quantenmechanik, um kleine, winzige Teilchen zu beschreiben.
Aber man brauchte es nicht, um die großen, täglichen Objekte um uns herum zu beschreiben.
Das fühlte sich nicht wirklich gut mit meiner Intuition an. Vielleicht liegt es daran, dass ich nicht sehr oft mit Teilchen spiele.
Nun, ich spiele mit ihnen manchmal, aber nicht sehr oft.
Und ich habe sie noch nie gesehen.
Ich meine, niemand hat jemals einen Teilchen gesehen.
Aber es passte auch nicht zu meiner logischen Seite.
Denn wenn alles aus kleinen Teilchen besteht und all diese kleinen Teilchen die Quantenmechanik folgen, dann sollte nicht alles die Quantenmechanik folgen?
Ich sehe keinen Grund, warum es nicht sein sollte.
Und so würde ich mich über das Ganze viel besser fühlen, wenn wir irgendwie zeigen könnten, dass ein gewöhnliches Objekt auch die Quantenmechanik folgt.
Vor ein paar Jahren begann ich, genau das zu tun.
Also habe ich einen gemacht.
Das ist das erste Objekt, das man sehen kann, das in einer mechanischen Quanten-Superposition war.
Was wir hier sehen, ist ein winziger Computerchip.
Und Sie können dieses grüne Punkt genau in der Mitte sehen.
Und das ist dieses Stück Metall, über das ich gleich sprechen werde.
Das ist ein Foto des Objekts.
Und hier zoome ich ein wenig hinein. Wir sehen genau hier in der Mitte.
Und hier ist ein sehr, sehr großes Detail des kleinen Stücks Metall.
Was wir hier sehen, ist ein kleines Stück Metall, es ist wie ein Sprungbrett geformt, und es drängt über eine Treppe hinaus.
Also habe ich dieses Ding fast auf die gleiche Weise gemacht, wie man ein Computerchip macht.
Ich ging in ein sauberes Raum mit einer frischen Silikonwafer und drehte einfach alle großen Maschinen 100 Stunden lang an.
Für das letzte Zeug musste ich meine eigene Maschine bauen – um dieses Schwimmbad-ähnliche Loch unter dem Gerät zu machen.
Dieses Gerät hat die Fähigkeit, in einer Quanten-Superposition zu sein, aber es braucht ein bisschen Hilfe, um das zu tun.
Lassen Sie mich Ihnen eine Analogie geben.
Wissen Sie, wie unangenehm es ist, in einem überfüllten Aufzug zu sein?
Ich meine, wenn ich allein in einem Aufzug bin, tue ich alle möglichen seltsamen Dinge, aber dann kommen andere Leute und ich halte an, diese Dinge zu tun, weil ich sie nicht beunruhigt oder, ehrlich gesagt, sie erschrecken will.
Quantenmechanik sagt also, dass inanimate Objekte das gleiche Gefühl haben.
Die Mitreisenden für inanimate Objekte sind nicht nur Menschen, sondern auch das Licht, das auf sie strahlt, das Wind, das vorbeiblüht und die Hitze des Raumes.
Wir wussten also, dass wir, wenn wir sehen wollten, wie dieses Stück metallisch verhalten würde, alle anderen Passagiere rauswerfen müssen.
Und so taten wir es.
Wir schalteten die Lichter aus, setzten es in einen Vakuum und suckten alle Luft aus, und dann kühlten wir es ab. Jetzt, alleine im Aufzug, ist der kleine Stück Metall frei, wie er wollte.
Und so messen wir seine Bewegung.
Wir fanden heraus, dass es sich auf wirklich seltsame Weise bewegte.
Statt vollkommen still zu sitzen, vibrierte es, und die Art, wie es vibrierte, war so, als würde es so atmen – wie ein expandierender und kontrahierender Blase.
Und indem wir es einen sanften Anstoß gaben, waren wir in der Lage, es gleichzeitig zu vibrieren und nicht zu vibrieren – etwas, das nur in der Quantenmechanik möglich ist.
Was ich Ihnen hier erzähle, ist wirklich fantastisch.
Was bedeutet es, dass eine Sache gleichzeitig schwingt und nicht schwingt?
Denken wir also an die Atome.
In einem Fall sitzen alle Billionen von Atomen, die dieses Stück Metall ausmachen, still, und gleichzeitig bewegen sich dieselben Atome nach oben und nach unten.
Nun, nur zu genauen Zeiten synchronisieren sie sich.
Die Restzeit sind sie delokalisiert.
Das bedeutet, dass jedes Atom zur selben Zeit an zwei verschiedenen Orten ist, was bedeutet, dass das ganze Stück Metal an zwei verschiedenen Orten ist.
Ich denke, das ist wirklich cool.
Eigentlich.
Es war wert, mich in ein sauberes Raum zu locken, um das für all diese Jahre zu tun, denn, schauen Sie sich das an, die Größenunterschiede zwischen einem einzelnen Atom und diesem Stück Metall sind ungefähr so groß wie die Unterschiede zwischen diesem Stück Metall und Ihnen.
Wenn also ein einzelnes Atom zu der gleichen Zeit an zwei verschiedenen Orten sein kann, und dieses Stück Metall auch an zwei verschiedenen Orten sein kann, dann warum nicht auch Sie?
Ich meine, das ist nur meine logische Seite, die redet.
Stellen Sie sich vor, Sie wären gleichzeitig an mehreren Orten. Wie wäre das?
Wie würde Ihr Bewusstsein mit einem delokalisierten Körper im Raum umgehen?
Es gibt noch einen weiteren Teil der Geschichte.
Als wir es erwärmt hatten und die Lichter anschalteten und in die Kiste sahen, sahen wir, dass das Stück Metall immer noch in einem Stück war.
Und so musste ich diese neue Intuition entwickeln, dass es scheint, als ob alle Objekte im Aufzug nur Quantenobjekte sind, die nur in einen winzigen Raum eingepackt sind.
Man hört viel darüber, wie die Quantenmechanik sagt, dass alles miteinander verbunden ist.
Nun, das stimmt nicht ganz.
Es ist mehr als das; es ist tiefer.
Es geht darum, dass diese Verbindungen, Ihre Verbindungen zu all den Dingen um Sie herum, buchstäblich definieren, wer Sie sind, und das ist die tiefgründige Weirdheit der Quantenmechanik.
Danke.
2007 entschied ich, dass wir unser Verständnis von Wirtschaftsentwicklung neu konstruieren müssen.
Unsere neue Ziel sollte sein, dass jede Familie, wenn sie darüber nachdenken, wo sie leben und arbeiten wollen, zwischen mindestens einer Handvoll verschiedener Städte wählen kann, die alle kämpfen, neue Bewohner zu ziehen.
Jetzt sind wir noch sehr weit von diesem Ziel entfernt.
Es gibt Milliarden von Menschen in Entwicklungsländern, die nicht einmal eine einzige Stadt haben, die bereit wäre, sie zu begrüßen.
Aber das Erstaunliche an Städten ist, dass sie so viel mehr wert sind, als sie zu bauen kosten.
Wir könnten die Welt leicht mit Dutzend, vielleicht Hunderte, neuer Städte bestücken.
Das mag für Sie lächerlich klingen, wenn Sie nie über neue Städte nachgedacht haben.
Aber ersetzen Sie einfach Wohnungsgebäude für Städte.
Stellen Sie sich vor, die Hälfte der Leute, die Apartments haben wollen, haben sie bereits; die andere Hälfte ist noch nicht da.
Man könnte versuchen, die Kapazität zu erweitern, indem man Erweiterungen an all den existierenden Apartments macht.
Aber wissen Sie, was Sie stünden würden, ist, dass diese Apartments und die Umgebung Regeln haben, um Unbehagen und Ablenkungen durch Bauarbeiten zu vermeiden.
Es ist also extrem schwer, all diese Additionen zu machen.
Aber man konnte an irgendeinem neuen Ort gehen, ein brandneues Apartmentgebäude bauen, solange die Regeln dort eher erleichterten, als sie im Weg standen.
Also schlage ich vor, dass Regierungen neue Reformzonen schaffen, die groß genug sind, um Städte zu tragen, und ich nannte sie "Charter Cities".
Später lernte ich, dass Javier und Octavio ungefähr zur gleichen Zeit über die Herausforderung der Reform in Honduras nachdachten.
Sie wussten, dass 75.000 Honduraner jedes Jahr nach den USA gehen würden, und sie wollten wissen, was sie tun könnten, um sicherzustellen, dass diese Leute bleiben und die gleichen Dinge in Honduras tun konnten.
An einem Punkt sagte Javier zu Octavio: "Was wäre, wenn wir etwas unserer leeren Land nehmen würden – was wäre, wenn wir es einfach einer Botschaft geben würden – einiges an die US- Botschaft, einiges an die kanadischen Botschaft – und dann, wenn Menschen unter den Regeln von Kanada oder den Regeln der Vereinigten Staaten arbeiten wollen, können sie Jobs bekommen, alles tun, was sie sonst in Kanada oder den USA tun müssten."
Im Sommer 2009 ging Honduras durch eine erschreckende konstitutionelle Krise.
Am nächsten üblichen Wahlkampf gewann Pepe Lobo mit einem Landslide auf einer Plattform, die Reformen versprach, aber auch Reconciliation.
Er bat Octavio, sein Chefberater zu werden.
Währenddessen bereitete ich mich vor, einen Vortrag bei TEDGlobal zu halten.
Durch einen Verfeinerungsprozess, Versuch und Irrtum, viele Nutzertests, versuchte ich, dieses komplizierte Konzept der Charter-Stadt auf die einfachen Elemente zu reduzieren.
Der erste Punkt war die Bedeutung von Regeln, wie diese Regeln, die sagen, dass man nicht hineinkommen darf und all die existierenden Wohnungsbesitzer beunruhigt.
Wir schenken viel Aufmerksamkeit auf neue Technologien, aber es braucht Technologien und Regeln, um Fortschritt zu machen, und es sind normalerweise die Regeln, die uns zurückhalten.
Im Herbst 2010 schickte ein Freund aus Guatemala Octavio einen Link zum TEDTalk.
Er zeigte es Javier.
Sie riefen mich an.
Sie sagten: "Lasst uns das den Führern unseres Landes vorstellen."
Im Dezember trafen wir uns in Miami in einem Hotel-Konferenzraum.
Ich habe versucht, diesen Punkt zu erklären, wie wertvoll Städte sind, wie viel wertvoll sie sind als sie kosten.
Und ich benutzte diese Folie, die zeigt, wie wertvoll das Land in einem Ort wie New York City ist: Bemerken Sie, Land, das in einigen Fällen Tausende von Dollar pro Quadratmeter wert ist.
Aber es war eine ziemlich abstrakte Diskussion, und an einem Punkt, als es eine Pause gab, sagte Octavio: "Paul, vielleicht könnten wir den TEDTalk anschauen."
Die TEDTalk erklärte in sehr einfachen Worten, dass eine Charterstadt ein Ort ist, an dem man mit unbewohnten Land anfängt, ein Charter, das die Regeln beschreibt, die dort gelten, und dann die Möglichkeit für die Menschen, sich anzumelden, unter diesen Regeln zu leben oder nicht.
Also wurde ich von dem Präsidenten von Honduras gefragt, der sagte, dass wir dieses Projekt machen müssen, das ist wichtig, das könnte der Weg für unser Land sein.
Ich wurde gebeten, nach Tegucigalpa zu kommen und wieder auf den vierten und fünften Januar zu sprechen.
Also hielt ich eine weitere faktenreiche Vorlesung vor, die eine Folie wie diese beinhaltete, die versuchte zu beweisen, dass, wenn man viel Wert in einer Stadt schaffen will, sie sehr groß sein muss.
Das ist ein Bild von Denver, und die Linie ist das neue Flughafen, das in Denver gebaut wurde.
Dieses Flughafen allein umfasst mehr als 100 Quadratkilometer.
Also versuchte ich die Honduraner zu überzeugen, wenn man eine neue Stadt baut, muss man mit einer Fläche von mindestens 1.000 Quadratkilometern anfangen.
Das sind mehr als 250 000 Hektar.
Jeder applauste höflich.
Die Gesichter im Publikum waren sehr ernst und aufmerksam.
Der Leiter des Kongresses kam auf die Bühne und sagte: "Professor Romer, vielen Dank für Ihre Rede, aber vielleicht könnten wir den TEDTalk anschauen.
Ich habe es hier auf meinem Laptop.
Also setzte ich mich hin und sie spielten den TEDTalk.
Und es kam zu dem Kern, nämlich dass eine neue Stadt neue Möglichkeiten für die Menschen bieten könnte.
Es würde eine Auswahl an Städte geben, die man besuchen könnte, die in Honduras sein könnten, anstatt hunderte von Meilen weg in der Norden.
Und es beinhaltete auch neue Wahlmöglichkeiten für Führungskräfte.
Denn die Führungskräfte der Regierung in Honduras würden Hilfe von Partnerländern brauchen, die von Partnerländern profitieren könnten, die ihnen helfen, die Regeln in diesem Charter zu schaffen und die Verfolgung zu schaffen, so dass jeder vertrauen kann, dass das Charter wirklich verfolgt wird.
Und die Erkenntnis des Präsidenten Lobo war, dass diese Garantie der Verfolgung, über die ich dachte, um die fremden Investoren dazu zu bringen, in Honduras zu kommen und die Stadt zu bauen, genauso wichtig für alle verschiedenen Parteien in Honduras sein könnte, die seit so vielen Jahren von Angst und Misstrauen leiden.
Wir schauten uns ein Gelände an.
Dieses Bild ist von dort.
Es könnte einfach tausend Quadratkilometer tragen.
Und kurz darauf, am 19. Januar, stimmten sie im Kongress zu, ihre Verfassung zu ändern, um eine Verfassungsvorschrift zu haben, die es erlaubt, spezielle Entwicklungsregionen zu erschaffen.
In einem Land, das gerade diese erschütternde Krise durchgemacht hatte, war die Stimme im Kongress für diese Verfassungsänderung 124 zu eins.
Alle Parteien, alleFraktionen in der Gesellschaft, unterstützten das.
Um Teil der Verfassung zu sein, muss man sie zweimal im Kongress verabreichen.
Am 17. Februar verabschiedeten sie es erneut mit einer erneuten Mehrheit von 114 zu eins.
Im Moment nach diesem Wahl, vom 21. bis 24. Februar, ging eine Delegation von etwa 30 Honduranern zu den zwei Orten der Welt, die am meisten interessiert sind, in das Stadtbaugeschäft einzusteigen.
Einer ist Südkorea.
Dies ist ein Bild eines großen, neuen Stadtzentrums, das in Südkorea gebaut wird – größer als die Innenstadt von Boston.
Alles, was Sie dort sehen, wurde in vier Jahren gebaut, nachdem sie vier Jahre damit verbracht haben, die Genehmigungen zu bekommen.
Der andere Ort, der sich sehr für Städtebau interessiert, ist Singapur.
Sie haben schon zwei Städte in China gebaut und bereiteten sich für die dritte.
Wenn Sie also praktisch darüber nachdenken, sind wir hier.
Sie haben ein Grundstück; sie denken schon an dieses Grundstück für die zweite Stadt.
Sie setzen ein rechtliches System ein, das Manager erlauben kann, und auch ein externes rechtliches System.
Ein Land hat sich schon gewilligt, sein oberste Gericht zu dem Gericht des letzten Anrufs für das neue Rechtssystem dort zu machen.
Es gibt Designer und Baumeister von Städten, die sehr interessiert sind.
Sie können sogar Geld mitbringen.
Aber die eine Sache, die sie bereits gelöst haben, ist, dass es viele Mieter gibt.
Es gibt viele Unternehmen, die sich in den Amerikas einrichten möchten, besonders an einem Ort mit einer Freihandelszone, und es gibt viele Leute, die dorthin gehen möchten.
In der ganzen Welt gibt es 700 Millionen Menschen, die sagen, dass sie jetzt dauerhaft irgendwo anders ziehen würden.
Es gibt eine Million pro Jahr, die Lateinamerika verlassen, um in die Vereinigten Staaten zu gehen.
Viele von ihnen sind Vatere, die ihre Familie hinterlassen müssen, um einen Job zu finden – manchmal eine alleinerziehende Mutter, die genug Geld bekommen muss, um sogar für Essen oder Kleidung zu zahlen.
Leider gibt es sogar Kinder, die versuchen, sich mit ihren Eltern wiederzuvereinen, die sie in einigen Fällen seit einem Jahrzehnt nicht gesehen haben.
Was für eine Idee ist es, über eine brandneue Stadt in Honduras nachzudenken?
Oder ein Dutzend oder hundert davon auf der ganzen Welt zu bauen.
Was für eine Idee ist es, es zu behaupten, dass jede Familie eine Auswahl von mehreren Städten hat, die sich um neue Bewohner konkurrieren?
Das ist eine Idee, die es wert ist, zu verbreiten.
Und meine Freunde aus Honduras haben mich gebeten, TED zu danken.
Wissen Sie, wie viele Entscheidungen Sie an einem typischen Tag treffen?
Wissen Sie, wie viele Entscheidungen Sie in einem typischen Woche treffen?
Ich habe kürzlich eine Umfrage mit über 2.000 Amerikanern durchgeführt, und die durchschnittliche Anzahl der Entscheidungen, die der durchschnittliche Amerikaner auf einen typischen Tag macht, liegt bei etwa 70.
Es gab auch kürzlich eine Studie mit Geschäftsführern, in der sie eine ganze Woche den Geschäftsführern folgten.
Und diese Wissenschaftler dokumentierten einfach all die verschiedenen Aufgaben, in denen diese CEOs teilnahmen und wie viel Zeit sie damit verbrachten, Entscheidungen zu treffen, die mit diesen Aufgaben zu tun hatten.
Und sie fanden heraus, dass der durchschnittliche Geschäftsführer in einer Woche ungefähr 139 Aufgaben hat.
Jede Aufgabe besteht natürlich aus vielen, vielen, vielen Unterwählern.
50 Prozent ihrer Entscheidungen wurden in neun Minuten oder weniger getroffen.
Nur etwa 12 Prozent der Entscheidungen verbrauchten sie mehr als eine Stunde ihrer Zeit.
Denken Sie an Ihre eigenen Entscheidungen.
Wissen Sie, wie viele Möglichkeiten in die 9 Minuten-Kategorie gelangen und die 1 Stunde-Kategorie?
Wie gut denken Sie, dass Sie diese Entscheidungen bewältigen?
Heute möchte ich über eines der größten heutigen Auswahlprobleme sprechen, die wir haben, nämlich das Auswahlüberfluss-Problem.
Ich möchte über das Problem und einige mögliche Lösungen sprechen.
Nun, während ich über dieses Problem rede, werde ich einige Fragen für Sie stellen und ich will Ihre Antworten wissen.
Wenn ich Ihnen also eine Frage stelle, da ich blind bin, dann heben Sie nur Ihre Hand, wenn Sie ein paar Kalorien abbauen wollen.
Ansonsten, wenn ich Ihnen eine Frage stelle und Ihre Antwort ja ist, Also für meine erste Frage heute: Sind Sie bereit, über das Problem der Wahlüberwältigung zu hören?
Danke.
Als ich Student an der Stanford Universität war, ging ich oft zu diesem sehr, sehr gehobenen Lebensmittelladen; zumindest zu dieser Zeit war es wirklich gehoben.
Es war ein Laden namens Draeger's.
In diesem Laden war es fast so, als würde man in ein Freizeitpark gehen.
Sie hatten 250 verschiedene Arten von Senf und Vinegar und über 500 verschiedene Arten von Früchten und Gemüse und mehr als zwei Dutzend verschiedene Arten von Flaschenwasser – und das war zu einer Zeit, in der wir tatsächlich Leitungswasser tranken.
Ich liebte es, in diesem Laden zu gehen, aber eines Tages fragte ich mich: "Wie kommt es, dass du nie etwas kaufst?"
Hier ist ihre Olivenöl-Aisle.
Sie hatten über 75 verschiedene Arten von Olivenöl, inklusive derjenigen, die in einem gesperrten Kasten waren, die aus tausend Jahre alten Olivenbäumen kamen.
Also entschied ich mich eines Tages, den Manager zu besuchen, und ich fragte ihn, ob dieses Modell, den Leuten all diese Auswahlmöglichkeiten zu geben, wirklich funktioniert?
Und er zeigte auf die Busse von Touristen, die jeden Tag auf die Straße kamen, meistens mit Kameras bereit.
Wir entschieden uns für ein kleines Experiment, und wir wählten Jam für unser Experiment.
Hier ist ihre Jam-Aisle.
Sie hatten 348 verschiedene Arten von Jam.
Wir stellten ein kleines Tastaturraum direkt am Eingang des Ladens auf.
Wir stellten dort sechs verschiedene Geschmacksrichtungen des Jams oder 24 verschiedene Geschmacksrichtungen des Jams vor und wir untersuchten zwei Dinge: Erstens, in welchem Fall waren die Leute eher daran gehalten, etwas Jam auszuprobieren?
Mehr Leute hörten auf, wenn es 24 waren, etwa 60 Prozent, als wenn es sechs waren, etwa 40 Prozent.
Die nächste Sache, die wir untersuchten, war in welchem Fall die Leute eher eine Flasche Jam kaufen würden.
Jetzt sehen wir das Gegenteil.
Von den Leuten, die aufhörten, als sie 24 waren, kauften nur drei Prozent von ihnen tatsächlich eine Flasche Jam.
Von den Leuten, die aufhörten, als es sechs waren, sahen wir jetzt, dass 30 Prozent von ihnen tatsächlich eine Flasche Jam gekauft haben.
Wenn man sich die Mathematik anschaut, waren Menschen mindestens sechsmal eher wahrscheinlich, eine Flasche Jam zu kaufen, wenn sie sechs sahen, als wenn sie 24 sahen.
Nun, die Entscheidung, nicht eine Schale Jam zu kaufen, ist wahrscheinlich gut für uns – zumindest ist es gut für unsere Bauchspeicheldrüsen – aber es stellt sich heraus, dass dieses Entscheidungsüberfluss-Problem uns sogar bei sehr wichtigen Entscheidungen beeinflusst.
Wir wählen nicht zu wählen, selbst wenn es gegen unsere besten Interessen steht.
Jetzt zum Thema von heute: Finanzsparnisse.
Jetzt werde ich Ihnen eine Studie erzählen, die ich mit Gur Huberman, Emir Kamenica und Wei Jang durchgeführt habe, in der wir die Entscheidungen über das Sparen für die Rente von fast einer Million Amerikanern untersuchten, aus etwa 650 amerikanischen Pensionsplänen.
Wir fragten uns, ob die Anzahl der Fondsoptionen in einem Rentensparplan, dem 401-Plan, die Wahrscheinlichkeit beeinflusst, mehr für die Zukunft zu sparen.
Und wir fanden heraus, dass es tatsächlich eine Korrelation gab.
In diesen Plänen gab es ungefähr 657, die den Leuten von zwei bis 59 verschiedene Anlageoptionen gaben.
Und wir fanden heraus, dass je mehr Geld angeboten wurde, desto weniger Teilnehmer teilnahmen.
Wenn man sich die Extreme ansieht, die Pläne, die Ihnen zwei Fonds gaben, waren die Teilnahmerate in den Mitte der 70ern – immer noch nicht so hoch, wie wir es wollen.
In diesen Plänen, die fast 60 Gelder bieteten, sanken die Teilnahmeraten jetzt auf etwa die 60-Prozentile.
Es stellt sich heraus, dass selbst wenn man sich dazu entscheidet, zu teilhaben, wenn es mehr Auswahlmöglichkeiten gibt, es noch negative Konsequenzen hat.
Für diejenigen, die sich dazu entschieden haben, je mehr Auswahlmöglichkeiten es gab, desto wahrscheinlicher waren die Leute, Aktien oder Aktienfonds komplett zu vermeiden.
Je mehr Auswahlmöglichkeiten es gab, desto wahrscheinlicher steckten sie ihr gesamtes Geld in pure Geldmarkt-Konten.
Nun, keine dieser extremen Entscheidungen sind die Arten von Entscheidungen, die jeder von uns für Menschen empfehlen würde, wenn man sich ihren zukünftigen finanziellen Wohlbefinden berücksichtigt.
Im Laufe des letzten Jahrzehnts haben wir drei wesentliche negative Konsequenzen gesehen, wenn man Menschen immer mehr Auswahlmöglichkeiten bietet.
Sie neigen dazu, Entscheidungen zu verzögern – zu procrastinieren, selbst wenn es gegen ihr bestes Selbstinteresse geht.
Sie sind eher wahrscheinlicher, schlechtere Entscheidungen zu treffen – schlechtere finanzielle Entscheidungen, schlechtere medizinische Entscheidungen.
Sie wählen eher Dinge, die sie weniger zufrieden machen, selbst wenn sie objektiv besser sind.
Der Hauptgrund dafür ist, dass wir es vielleicht genießen, diese riesigen Wände von Mayonaisen, Senf, Vieh, Jams zu betrachten, aber wir können nicht wirklich die Mathematik machen, um zu vergleichen und zu vergleichen und tatsächlich aus dieser erstaunlichen Ausstellung zu wählen.
Was ich Ihnen heute vorschlagen möchte, sind vier einfache Techniken – Techniken, die wir auf eine oder andere Weise in verschiedenen Forschungsstätten getestet haben – die Sie leicht in Ihren Unternehmen anwenden können.
Das erste: Schnitt.
Sie haben es schon mal gehört, aber es war nie echter als heute, dass weniger mehr ist.
Die Leute sind immer erschreckend, wenn ich sage: "Knippen."
Sie befürchten sich immer, dass sie ihre Regalfläche verlieren.
Aber in Wirklichkeit sehen wir immer mehr, dass wenn man bereit ist, diese extrane, redundanten Optionen loszuwerden, dann gibt es einen Verkaufswachstum, Kosten senken, eine Verbesserung der Auswahlerfahrung.
Als Proctor &amp; Gamble von 26 verschiedenen Arten von Head &amp; Shoulders auf 15 reduzierte, sahen sie einen Verkaufswachstum von 10 %.
Als die Golden Cat Corporation ihre zehn schlechtestverkauften Katzenmüllprodukte wegnahm, sahen sie einen Anstieg der Gewinne von 87 Prozent – eine Funktion von sowohl einem Anstieg der Verkaufszahlen als auch einer Verringerung der Kosten.
Wissen Sie, der durchschnittliche Lebensmittelladen bietet Ihnen heute 45.000 Produkte.
Der typische Walmart bietet heute 100.000 Produkte.
Aber der neuntgrößte Händler, der neuntgrößte Händler der Welt heutzutage ist Aldi, und er bietet nur 1.400 Produkte – eine Art Tomatensauce.
In der Welt der Finanzsparnisse, denke ich, ist eines der besten Beispiele, die kürzlich herausgekommen sind, wie man die Auswahlmöglichkeiten am besten bewältigen kann, etwas, das David Laibson bei der Entwurf sehr beteiligt war, nämlich das Programm, das sie in Harvard haben.
Jede einzelne Harvard-Angestellte ist jetzt automatisch in ein Lebenszyklus-Fond eingeschlossen.
Für diejenigen, die wirklich wählen wollen, bekommen sie 20 Gelder, nicht 300 oder mehr Gelder.
Wissen Sie, oft sagen Leute: "Ich weiß nicht, wie man schneidet.
Sie sind alle wichtige Entscheidungen.
Und als erstes frage ich die Angestellten: "Erzählen Sie mir, wie diese Wahlmöglichkeiten voneinander unterscheiden.
Und wenn Ihre Angestellten sie nicht unterscheiden können, können auch Ihre Konsumenten es nicht.
Bevor wir heute Nachmittag unseren Vortrag begannen, hatte ich einen Gespräch mit Gary.
Und Gary sagte, dass er bereit wäre, den Leuten in diesem Publikum einen kostenlosen Urlaub auf der schönsten Straße der Welt zu bieten.
Hier ist eine Beschreibung der Straße.
Und ich möchte, dass Sie es lesen.
Und jetzt gebe ich Ihnen ein paar Sekunden, um es zu lesen, und dann möchte ich, dass Sie Ihre Hände klatschen, wenn Sie bereit sind, Garys Angebot zu akzeptieren.
Okay. Jeder, der bereit ist, seinen Angebot zu akzeptieren?
Ist das alles?
Okay, lassen Sie mich Ihnen noch etwas davon zeigen.
Sie wussten, dass es ein Trick gab, nicht wahr?
Wer ist bereit, auf diese Reise zu gehen?
Ich glaube, ich hätte tatsächlich mehr Hände gehört.
Gut.
Tatsächlich hatten Sie objektiv mehr Informationen zum ersten Mal als zum zweiten Mal, aber ich würde schätzen, dass Sie es gefühlt haben, dass es realer war.
Denn die Bilder machten es für Sie realer.
Das bringt mich zu der zweiten Technik, um das Entscheidungsüberflussproblem zu bewältigen, nämlich konkretisierung.
Um die Unterschiede zwischen den Entscheidungen zu verstehen, müssen die Menschen in der Lage sein, die Konsequenzen der verschiedenen Entscheidungen zu verstehen, und dass diese Konsequenzen auf eine lebendige Art und Weise erkannt werden müssen, auf eine sehr konkrete Weise.
Warum geben Menschen im Durchschnitt 15 bis 30 Prozent mehr aus, wenn sie eine ATM- oder Kreditkarte verwenden, anstatt Geld?
Denn es fühlt sich nicht wie echtes Geld an.
Und es stellt sich heraus, dass es konkreter zu fühlen ein sehr positives Werkzeug sein kann, um Menschen dazu zu bringen, mehr zu sparen.
Eine Studie, die ich mit Shlomo Benartzi und Alessandro Previtero durchgeführt habe, wir führten eine Studie mit Leuten von ING durch – Mitarbeiter, die alle bei ING arbeiten – und diese Leute waren alle in einer Sitzung, in der sie sich für ihr 401-Plan einbinden.
Und während dieser Sitzung hielten wir die Sitzung genau so, wie sie vorher war, aber wir fügten eine kleine Sache hinzu.
Eine kleine Sache, die wir hinzugefügt haben, war, dass wir die Leute bitten, über all die positiven Dinge nachzudenken, die in Ihrem Leben passieren würden, wenn Sie mehr sparen würden.
Mit diesem einfachen Schritt gab es einen Anstieg der Anmeldung um 20 Prozent, und es gab einen Anstieg in der Anzahl der Leute, die bereit waren zu sparen, oder in der Menge, die sie bereit waren, in ihre Sparkonto zu investieren, um 4 Prozent.
Die dritte Technik: Categorisierung.
Wir können mehr Kategorien bewältigen, als wir Entscheidungen bewältigen können.
Hier ist zum Beispiel eine Studie, die wir in einer Zeitungsstühle durchgeführt haben.
Es stellt sich heraus, dass in Wegmans Supermärkte entlang der Nordostküste, die Zeitschriftensäle von 331 verschiedenen Arten von Zeitschriften bis zu 664 reichen.
Aber wissen Sie was?
Wenn ich Ihnen 600 Zeitschriften zeige und sie in 10 Kategorien unterteilen, und wenn ich Ihnen 400 Zeitschriften zeige und sie in 20 Kategorien unterteilen, glauben Sie, dass ich Ihnen mehr Auswahl und eine bessere Auswahlerfahrung gegeben habe, wenn ich Ihnen die 400 zeige, als wenn ich Ihnen die 600 zeige.
Denn die Kategorien sagen mir, wie ich sie unterscheiden kann.
Hier sind zwei verschiedene Schmuckausstellungen.
Eine heißt "Jazz" und die andere "Swing".
Wenn Sie denken, die Darstellung links ist Swing und die Darstellung rechts Jazz, klatschen Sie die Hände.
Okay, da sind einige.
Wenn Sie denken, die linke ist Jazz und die rechts Swing, klatschen Sie die Hände.
Okay, ein bisschen mehr.
Es stellt sich heraus, dass Sie richtig sind.
Die linke ist Jazz und die rechts ist Swing, aber wissen Sie was?
Das ist ein sehr nutzloser Klassifizierungssystem.
Die Kategorien müssen dem Wähler etwas sagen, nicht dem Entscheidungsträger.
Und man sieht dieses Problem oft, wenn es um diese langen Liste all dieser Stiftungen geht.
Wer sollen sie eigentlich informieren?
Meine vierte Technik: Konditionierung für Komplexität.
Es stellt sich heraus, dass wir tatsächlich viel mehr Informationen handeln können, als wir denken, wir müssen es nur ein bisschen einfacher nehmen.
Wir müssen die Komplexität graduell erhöhen.
Ich werde Ihnen ein Beispiel zeigen, wovon ich spreche.
Lassen Sie uns eine sehr, sehr komplizierte Entscheidung treffen: ein Auto zu kaufen.
Hier ist ein deutscher Autohersteller, der Ihnen die Möglichkeit gibt, Ihr Auto komplett individuell zu gestalten.
Man muss 60 verschiedene Entscheidungen treffen, um sein Auto komplett zu gestalten.
Diese Entscheidungen unterscheiden sich in der Anzahl der Auswahlmöglichkeiten, die sie pro Entscheidung anbieten.
Autofarben, Außenfarben – ich habe 56 Auswahlmöglichkeiten.
Engines, Schaltgetriebe – vier Möglichkeiten.
Was ich jetzt tun werde, ist die Reihenfolge zu verändern, in der diese Entscheidungen erscheinen.
Die Hälfte der Kunden wird also von einer großen Auswahl, 56 Autofarben, zu einer kleinen Auswahl, vier Schalter, gehen.
Die andere Hälfte der Kunden wird von wenig Auswahl, vier Schalter, zu 56 Autofarben, viel Auswahl.
Was schaue ich mir an?
Wie engagiert Sie sind.
Wenn Sie immer wieder den Default-Knopf drücken, bedeutet das, dass Sie überwältigt werden, das bedeutet, dass ich Sie verliere.
Was man herausfindet ist, dass die Leute, die von einer großen Auswahl zu einer kleinen Auswahl gehen, immer und immer wieder den Default-Knopf drücken.
Wir verlieren sie.
Sie gehen von wenig Wahlmöglichkeiten zu viel Wahlmöglichkeiten, sie bleiben da.
Es ist die gleiche Information. Es ist die gleiche Anzahl von Wahlmöglichkeiten.
Das einzige, was ich getan habe, ist die Reihenfolge, in der diese Informationen präsentiert werden.
Wenn ich Ihnen einfach anfänge, lerne ich, wie ich wähle.
Obwohl die Auswahl der Steuerung nichts über meine Vorlieben für das Innendesign sagt, bereitet es mich immer noch vor, wie ich es wähle.
Es macht mich auch aufgeregt über dieses große Produkt, das ich zusammenbaue, also bin ich bereit, mich motiviert zu werden.
Lassen Sie mich das zusammenfassen.
Ich habe über vier Techniken gesprochen, um das Problem der Wahlüberwältigung zu bewältigen – schneiden – loswerden Sie die extrane Alternativen; konkretisieren – machen Sie es real; kategorisieren – wir können mehr Kategorien, weniger Auswahlmöglichkeiten bewältigen; konditionieren für Komplexität.
All diese Techniken, die ich Ihnen heute erzähle, sind dazu entworfen, Ihnen dabei zu helfen, Ihre Entscheidungen zu bewältigen – besser für Sie, Sie können sie auf sich selbst verwenden, besser für die Menschen, die Sie dienen.
Denn ich glaube, der Schlüssel, um das meiste aus der Auswahl zu bekommen, ist, wählerisch zu sein, was man wählt.
Und je mehr wir in der Lage sind, wählerisch zu sein, desto besser werden wir in der Lage sein, die Kunst des Wahlens zu üben.
Vielen Dank.
Hi. Ich bin Kevin Allocca, Trends Manager bei YouTube, und ich schaue professionelle YouTube-Videos.
Das stimmt.
Wir werden heute ein wenig darüber sprechen, wie Videos viral werden und warum das überhaupt wichtig ist.
Wir wollen alle Stars werden – Berühmte, Sänger, Comedians – und als ich jünger war, schien das so sehr, sehr schwer zu machen.
Aber jetzt ist es so, dass jeder von uns oder alle kreativen Dinge, die wir tun, in einem Teil unserer Weltkultur völlig berühmte werden können.
Jeder von Ihnen könnte am nächsten Samstag bekannt im Internet sein.
Aber jedes Minute werden über 48 Stunden Video auf YouTube hochgeladen.
Und davon geht nur ein winziges Prozent immer viral und bekommt tausende von Blicken und wird zu einem kulturellen Moment.
Wie passiert das?
Drei Dinge: Geschmacksmacher, Gemeinschaften der Teilnahme und Unerwartetkeit.
Okay, los geht's.
Oh, mein Gott. Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
Wooo!
Ohhhhh, wowwww.
Letztes Jahr postete Bear Vasquez dieses Video, das er aus seinem Haus im Yosemite Nationalpark aufgenommen hatte.
2010 wurde es 23 Millionen Mal gesehen.
Dies ist eine Grafik davon, wie es aussah, als es letztes Sommer zum ersten Mal beliebt wurde.
Aber er wollte eigentlich kein virales Video machen, Bear.
Er wollte nur einen Regenbogen teilen.
Denn das ist es, was man macht, wenn man Yosemite Mountain Bear heißt.
Und er hatte tatsächlich viele Naturvideos hochgeladen.
Und dieses Video wurde schon im Januar veröffentlicht.
Was ist hier passiert?
Jimmy Kimmel übrigens.
Jimmy Kimmel hat dieses Tweet geteilt, das das Video schließlich dazu bringt, so beliebt zu werden, wie es werden würde.
Denn Geschmacksmacher wie Jimmy Kimmel bringen uns zu neuen und interessanten Dingen und bringen sie zu einem größeren Publikum.
Es ist Freitag, Freitag. Gotta raus auf Freitag. Alle freuen sich auf den Wochenende, Wochenende. Freitag, Freitag. Raus auf Freitag. Sie haben nicht gedacht, dass wir diese Unterhaltung führen könnten, ohne über dieses Video zu sprechen, hoffe ich.
Rebecca Blacks "Friday" ist einer der beliebtesten Videos des Jahres.
Es wurde in diesem Jahr fast 200 Millionen Mal gesehen.
Dies ist eine Grafik davon, wie es aussah.
Und ähnlich wie "Double Rainbow" scheint es aus dem Nichts zu wachsen.
Was passierte also an diesem Tag?
Nun, es war Freitag, das stimmt.
Und wenn Sie sich über die anderen Spitzen fragen, das sind auch Freitage.
Aber was ist mit diesem Tag, diesem besonderen Freitag?
Tosh.0 nahm es auf, viele Blogs begannen darüber zu schreiben.
Michael J. Nelson von Mystery Science Theater war einer der ersten, die ein Witz über das Video auf Twitter geschrieben haben.
Aber was wichtig ist, ist, dass ein Individuum oder eine Gruppe von Geschmacksmachern eine Sichtweise aufnahm und diese mit einem größeren Publikum teilte, was den Prozess verschleunigte.
Und so bildete sich diese Gemeinschaft aus Leuten, die dieses große Insider-Witz teilten, und sie begannen darüber zu reden und damit Dinge zu tun.
Und jetzt gibt es 10.000 Parodien von "Friday" auf YouTube.
Selbst in den ersten sieben Tagen gab es eine Parodie für jeden anderen Tag der Woche.
Im Gegensatz zu der einseitigen Unterhaltung des 20. Jahrhunderts, ist diese Gemeinschaftsbeteiligung der Art, wie wir Teil des Phänomens werden – entweder indem wir es verbreiten oder damit etwas Neues tun.
"Nyan Cat" ist eine laufende Animation mit laufender Musik.
Es ist so, genau so.
Es wurde in diesem Jahr fast 50 Millionen Mal gesehen.
Und wenn Sie denken, das ist seltsam, sollten Sie wissen, dass es eine drei-Stunden-Version gibt, die vier Millionen Mal gesehen wurde.
Sogar Katzen sahen dieses Video.
Cats sahen andere Katzen dieses Video an.
Aber was hier wichtig ist, ist die Kreativität, die es in dieser techie, geeky Internetkultur inspiriert hat.
Es gab Remixe.
Jemand hat eine alte Version gemacht.
Und dann wurde es international.
Eine ganze Remix-Community sprang auf, die es von nur einem dummen Witz zu etwas brachte, von dem wir alle Teil sein können.
Weil wir jetzt nicht nur genießen, sondern auch teilhaben.
Und wer hätte das alles vorhersagen können?
Wer hätte "Double Rainbow" oder Rebecca Black oder "Nyan Cat" vorhergesagt?
Welche Script hätten Sie schreiben können, die das enthalten hätten?
In einer Welt, in der über zwei Tage Videomaterial pro Minute hochgeladen wird, kann nur das, was wirklich einzigartig und unerwartet ist, so hervorheben wie diese Dinge.
Als mir ein Freund gesagt hat, dass ich dieses großartige Video ansehen muss, in dem ein Mann in New York City gegen Fahrradfines protestierte, muss ich zugeben, dass ich nicht sehr interessiert war.
Also bekam ich einen Strafzettel, weil ich nicht in der Radweg fuhr, aber oft gibt es Hindernisse, die Sie davon abhalten, richtig in der Radweg zu fahren.
Indem er völlig überraschend und lustig war, wurde Casey Niestats lustige Idee und Punkt fünf Millionen Mal gesehen.
Und dieses Ansatz gilt für alles, was wir kreativ machen.
Und das bringt uns zu einer großen Frage...
Was bedeutet das?
Ohhhh.
Was bedeutet das?
Geschmacksmacher, kreative teilhabende Gemeinschaften, komplette Unerwartetheit, das sind Charakteristika einer neuen Art von Medien und einer neuen Art von Kultur, in der jeder Zugang hat und das Publikum die Beliebtheit definiert.
Ich meine, wie ich bereits erwähnt habe, hat einer der größten Stars der Welt, Justin Bieber, sein Start auf YouTube gemacht.
Niemand muss Ihre Idee erlauben.
Und wir alle fühlen uns jetzt etwas Besitz in unserer eigenen Popkultur.
Und dies sind keine Charakteristika von alten Medien, und sie stimmen heute kaum für die Medien, aber sie werden die Unterhaltung der Zukunft definieren.
Danke.
Wie kann ich in 10 Minuten über die Verbindungen von Frauen über drei Generationen sprechen, über die erstaunliche Stärke dieser Verbindungen in das Leben eines vierjährigen Mädchens erzählen, die mit ihrer kleinen Schwester, ihrer Mutter und ihrer Großmutter fünf Tage und Nächte in einem kleinen Boot im Chinasea vor mehr als 30 Jahren fünf Tage und Nächte in einem kleinen Boot im Chinasea lebte, die Verbindungen, die sich in das Leben nahmen und nie loswerden ließen – diese kleine Mädchen, die jetzt in San Francisco lebt und heute zu Ihnen spricht?
Das ist keine fertige Geschichte.
Es ist ein Puzzle, das immer noch zusammengebaut wird.
Lassen Sie mich Ihnen von einigen dieser Stücke erzählen.
Stellen Sie sich das erste Stück vor: Ein Mann, der seine Lebensarbeit verbrennt.
Er ist ein Dichter, ein Schauspieler, ein Mann, dessen ganzes Leben auf der einzigen Hoffnung auf die Einheit und Freiheit seines Landes gestützt wurde.
Stellen Sie sich ihn vor, als die Kommunisten Saigon eindringen, und ihn mit der Tatsache konfrontiert, dass sein Leben komplett verschwendet war.
Worte, die so lange seine Freunde waren, mögen ihn jetzt.
Er zog sich in die Stille zurück.
Er starb zerstört von der Geschichte.
Er ist mein Großvater.
Ich kannte ihn nie im realen Leben.
Aber unser Leben ist viel mehr als unsere Erinnerungen.
Meine Großmutter ließ mich nie vergessen, wie er lebte.
Meine Pflicht war es nicht zu lassen, dass es in Vergnügen gewesen wäre, und meine Lektion war zu lernen, dass, ja, die Geschichte versuchte, uns zu zerstören, aber wir überlebten.
Der nächste Teil des Puzzles ist ein Boot im frühen Morgen, das sich lautlos ins Meer rutscht.
Meine Mutter, Mai, war 18 als ihr Vater starb – schon in einer verknüpften Ehe, schon mit zwei kleinen Mädchen.
Für sie hatte sich das Leben in eine Aufgabe zusammengefasst: die Entflucht ihrer Familie und ein neues Leben in Australien.
Es war für sie unvorstellbar, dass sie nicht erfolgreich sein würde.
Nach einer vierjährigen Saga, die die Fiktion überschreitet, stürzte ein Boot in die Meere, verkleidet als ein Fischereischiff.
Alle Erwachsenen wussten die Risiken.
Die größte Angst war vor Piraten, Vergewaltigung und Tod.
Wie die meisten Erwachsenen auf dem Boot trug meine Mutter eine kleine Flasche Gift.
Wenn wir gefangen würden, würden zuerst meine Schwester und ich, dann sie und meine Großmutter trinken.
Meine ersten Erinnerungen sind von dem Boot – der ständige Schlag des Motors, die Brücke, die in jede Welle drängt, der riesige und leere Horizont.
Ich erinnere mich nicht an die Piraten, die oft kamen, aber von der Bravado der Männer auf unserem Boot entführt wurden, oder dass der Motor sterben und sechs Stunden lang nicht wieder starten konnte.
Aber ich erinnere mich an die Lichter auf der lrig vor der malaysischen Küste und dem jungen Mann, der zusammenbrach und starb, der Reiseende zu viel für ihn war, und dem ersten Apfel, den ich aß, gegeben von den Männern auf der lrig.
Kein Apfel hat jemals dasselbe gegessen.
Nach drei Monaten im Flüchtlingslager landeten wir in Melbourne.
Und der nächste Teil des Puzzles geht um vier Frauen aus drei Generationen, die ein neues Leben zusammen gestalten.
Wir setzten uns in Footscray ein, einem Vorort der Arbeiterklasse, dessen Demografie eine Reihe von Immigranten ist.
Im Gegensatz zu den etablierten Vororten der Mittelklasse, deren Existenz ich nicht bemerkt hatte, gab es in Footscray kein Gefühl von Berechtigung.
Die Geruchsrichtungen der Geschäfte waren aus dem Rest der Welt.
Und die störenden Englisch-Schnipsel wurden zwischen Leuten austauscht, die eine Sache gemeinsam hatten, sie begannen wieder.
Meine Mutter arbeitete auf Farmen, dann an einer Autofertigungslinie, sechs Tage, doppelte Schläge.
Sie fand irgendwie Zeit, Englisch zu studieren und IT-Qualifikationen zu erlangen.
Wir waren arm.
Alle Dollar wurden ausgegeben und zusätzliche Unterrichtsstunden in Englisch und Mathematik wurden ausgegeben, unabhängig von dem, was fehlte, was meistens neue Kleidung war; sie waren immer gebraucht.
Zwei Paar Stockungen für die Schule, jedes um die Löcher in der anderen zu verbergen.
Ein Schuluniform bis zu den Beinen, weil es sechs Jahre dauern musste.
Und es gab seltene, aber erschreckende Schreien von "slit-eye" und gelegentlich Graffiti: "Asien, gehen Sie nach Hause."
Gehen Sie nach Hause? Wohin?
Etwas störte sich in mir.
Es gab eine Verzweiflung und eine stille Stimme, die sagte: "Ich werde dich überschreiten."
Meine Mutter, meine Schwester und ich schliefen in einem Bett.
Meine Mutter war jeden Abend erschöpft, aber wir erzählten einander von unserem Tag und hörten die Bewegungen meiner Großmutter im Haus zu.
Meine Mutter hatte Träume über den Boot.
Und meine Aufgabe war es, wach zu bleiben, bis ihre Träume kamen, damit ich sie aufwachen konnte.
Sie eröffnete ein Computergeschäft, studierte Schönheitstherapeutin und eröffnete ein anderes Geschäft.
Und die Frauen kamen mit ihren Geschichten über Männer, die die Übergang nicht schaffen konnten, wütend und unflexibel, und beunruhigende Kinder, die zwischen zwei Welten gefangen sind.
Grants und Sponsoren wurden gesucht.
Die Zentren wurden errichtet.
Ich lebte in parallelen Welten.
In einer war ich ein klassisches asiatisches Student, unermüdlich in den Beschränkungen, die ich auf mich selbst stellte.
In der anderen war ich in Leben verwickelt, die unsicher waren, tragisch durch Gewalt, Drogenmissbrauch und Isolation beschädigt waren.
Aber so viele wurden über die Jahre geholfen.
Und für diese Arbeit, als ich in meinem letzten Jahr Rechtsstudium war, wurde ich als junger Australier des Jahres gewählt.
Und ich wurde von einem Stück des Puzzles zu einem anderen katapultiert, und die Ecken passten nicht.
Tan Le, anonymer Fußscray-Bewohner, war jetzt Tan Le, Flüchtling und soziale Aktivistin, eingeladen zu sprechen an Orten, von denen sie nie gehört hatte und in Häusern, deren Existenz sie sich nie vorstellen konnte.
Ich wusste die Protokolle nicht.
Ich wusste nicht, wie man die Messer benutzt.
Ich wusste nicht, wie ich über Wein reden sollte.
Ich wusste nicht, wie ich über etwas reden sollte.
Ich wollte zurück in die Routine und den Komfort des Lebens in einem unbeachteten Vorort – eine Großmutter, eine Mutter und zwei Töchter, die jeden Tag so enden, wie sie es seit fast 20 Jahren taten, einander die Geschichte ihres Tages zu erzählen und zu schlafen, die drei von uns immer noch im selben Bett.
Ich sagte meiner Mutter, ich konnte es nicht.
Sie erinnerte mich, dass ich jetzt genau so alt war wie sie, als wir auf den Boot stiegen.
Nein war nie eine Option.
"Tu es einfach", sagte sie, "und sei nicht, was du nicht bist."
Also sprach ich über Jugendarbeitslosigkeit und Bildung und die Vernachlässigung der Marginalisierten und Disenfranchisierten.
Und je ehrlicher ich sprach, desto mehr wurde ich gefragt, zu sprechen.
Ich traf Menschen aus allen Lebensschichten, so viele von ihnen machten das, was sie liebten, lebten an den Grenzen der Möglichkeiten.
Und obwohl ich meinen Abschluss hatte, erkannte ich, dass ich mich nicht in eine Karriere im Rechtswesen einlassen konnte.
Es musste ein weiteres Stück des Puzzles geben.
Und ich erkannte zur gleichen Zeit, dass es okay ist, ein Außenseiter zu sein, ein jüngerer Ankommen, neu auf der Bühne -- und nicht nur okay, sondern etwas, für das man dankbar ist, vielleicht ein Geschenk vom Boot.
Denn ein Insider kann so leicht meinen, die Horizonte zu zerstören, kann so leicht meinen, die Vorurteile Ihrer Provinz zu akzeptieren.
Ich bin jetzt genug aus meinem Komfortbereich gegangen, um zu wissen, dass die Welt tatsächlich auseinanderfällt, aber nicht auf die Art, wie man es fürchtert.
Möglichkeiten, die nicht erlaubt wären, wurden ungeheuer ermutigt.
Es gab eine Energie dort, eine unaufhaltsame Optimismus, eine seltsame Mischung aus Demut und Mut.
Also folgte ich meinen Wahnsinns.
Ich sammelte ein kleines Team von Leuten um mich herum, für denen das Label "Es kann nicht getan" eine unaufhörliche Herausforderung war.
Ein Jahr lang waren wir ohne Geld.
Am Ende jedes Tages kochte ich ein riesiges Pot von Soup, das wir alle geteilt haben.
Wir arbeiteten bis in die Nacht.
Die meisten unserer Ideen waren verrückt, aber ein paar waren brilliant, und wir haben durchgemacht.
Ich entschied mich, nach den USA zu ziehen.
Nach nur einem Trip.
Mein Schnurrbart wieder.
Drei Monate später hatte ich mich umgezogen und die Abenteuer lebte weiter.
Bevor ich schließen möchte, möchte ich Ihnen von meiner Großmutter erzählen.
Sie wuchs zu einer Zeit auf, als Konfuzianismus das gesellschaftliche Norm war und der lokale Mandarin die Person war, die es zählte.
Das Leben hatte sich seit Jahrhunderten nicht geändert.
Ihr Vater starb kurz nach ihrer Geburt.
Ihre Mutter hat sie allein erzogen.
Als sie 17 war, wurde sie die zweite Frau eines Mandarins, dessen Mutter sie geschlagen hatte.
Mit keinem Unterstützung ihres Ehemanns verursachte sie eine Szenarien, indem sie ihn ins Gericht nahm und ihr eigenes Fall vorführte, und eine noch größere Szenarien, als sie gewonnen hatte.
"Es kann nicht getan werden" wurde gezeigt, dass es falsch war.
Ich war in einem Hotelzimmer in Sydney im Moment, als sie 600 Meilen entfernt in Melbourne starb.
Ich schaute durch den Badschirm und sah sie auf der anderen Seite stehen.
Ich wusste, dass sie gekommen war, um Abschied zu sagen.
Meine Mutter rief ein paar Minuten später an.
Ein paar Tage später gingen wir in ein buddhistisches Tempel in Footscray und setzten uns um ihr Grab.
Wir erzählten ihr Geschichten und versicherten ihr, dass wir immer noch mit ihr waren.
Am Mitternacht kam der Mönch und sagte uns, dass er das Gefäß schließen musste.
Meine Mutter bat uns, ihre Hand zu fühlen.
Sie fragte den Monk: "Warum ist ihre Hand so warm und der Rest von ihr so kalt?"
"Weil du es seit morgen gehalten hast", sagte er.
"Du hast es nicht losgelassen."
Wenn es eine Verbindung in unserer Familie gibt, läuft sie durch die Frauen.
Was wir waren und wie unser Leben uns geformt hat, können wir nun sehen, dass die Männer, die in unserem Leben kamen, uns verwehrt hätten.
Die Niederlage wäre zu leicht gewesen.
Jetzt würde ich gerne meine eigenen Kinder haben, und ich frage mich über das Boot.
Wer könnte es sich selbst wünschen?
Aber ich habe Angst vor Privileg, von Einfachheit, von Berechtigung.
Könnte ich ihnen in ihrem Leben eine Beule geben, wenn sie mutiger in jede Welle tauchen, den unberührten und ständigen Rhythmus des Motors, den riesigen Horizont, der nichts garantiert?
Ich weiß es nicht.
Aber wenn ich es geben könnte und sie noch sicher durchgehen könnte, würde ich es.
Und Tans Mutter ist heute hier in der vierten oder fünften Reihe.
Ich bin hier, um meine Fotografie zu teilen.
Oder ist es Fotografie?
Denn natürlich ist das ein Foto, das man nicht mit seiner Kamera machen kann.
Aber mein Interesse an Fotografie begann, als ich meine erste Digitalkamera mit 15 Jahren bekam.
Es vermischte sich mit meiner früheren Leidenschaft für Zeichnen, aber es war ein bisschen anders, denn mit der Kamera war der Prozess stattdessen in der Planung.
Und wenn man ein Foto mit einer Kamera macht, endet das Prozess, wenn man den Trigger drückt.
Für mich schien es, als ob Fotografie mehr darum ging, am richtigen Ort und zur richtigen Zeit zu sein.
Ich dachte, dass jeder das tun könnte.
Also wollte ich etwas anderes erschaffen, etwas, wo das Prozess beginnt, wenn man den Trigger drückt.
Fotos wie diese: Bauarbeiten entlang einer großen Straße.
Aber es hat einen unerwarteten Twist.
Und trotzdessen behält es eine Realitätsebene.
Oder Fotos wie diese – sowohl dunkel als auch farbenfroh, aber alle mit dem gemeinsamen Ziel, die Realität zu erhalten.
Wenn ich Realität sage, meine ich Photo-Realität.
Denn natürlich kann man es nicht wirklich aufnehmen, aber ich möchte, dass es so aussieht, als hätte es irgendwie als Foto aufgenommen werden können.
Fotos, bei denen Sie einen kurzen Moment nachdenken müssen, um das Trick zu verstehen.
Es geht also mehr darum, eine Idee zu erfassen, als um einen Moment zu erfassen.
Aber was ist der Trick, der es realistisch macht?
Ist es etwas mit den Details oder den Farben?
Ist es etwas mit dem Licht?
Was erzeugt die Illusion?
Manchmal ist die Perspektive die Illusion.
Aber am Ende geht es darum, wie wir die Welt interpretieren und wie sie auf einer zweidimensionalen Oberfläche realisiert werden kann.
Es geht nicht darum, was realistisch ist, es geht darum, was wir wirklich realistisch ansehen.
Ich denke, die Grundlagen sind ziemlich einfach.
Ich sehe es einfach als ein Rätsel der Realität, wo man verschiedene Teile der Realität nehmen und zusammensetzen kann, um eine alternative Realität zu schaffen.
Lassen Sie mich Ihnen ein einfaches Beispiel zeigen.
Hier haben wir drei perfekt imaginable physikalische Objekte, etwas, das wir alle mit dem Leben in einer dreidimensionalen Welt verbinden können.
Aber kombiniert, können sie etwas schaffen, das immer noch dreidimensional aussieht, als ob es existieren könnte.
Aber gleichzeitig wissen wir, dass es nicht möglich ist.
Wir betrügen also unser Gehirn, denn unser Gehirn akzeptiert einfach nicht, dass es keinen Sinn macht.
Und ich sehe das gleiche Prozess, wenn ich Fotos kombiniere.
Es geht nur darum, verschiedene Realitäten zu kombinieren.
Die Dinge, die ein Foto realistisch aussehen lassen, sind die Dinge, über die wir nicht einmal nachdenken, die Dinge, die uns in unserem täglichen Leben umgeben.
Aber wenn man Fotos kombiniert, ist das wirklich wichtig zu beachten, denn sonst sieht es irgendwie falsch aus.
Ich möchte also sagen, dass es drei einfache Regeln gibt, die man folgt, um einen realistischen Resultat zu erreichen.
Wie Sie sehen können, sind diese Bilder nicht besonders.
Aber zusammen können sie etwas wie das hier erschaffen.
Die erste Regel lautet also, dass Fotos, die man kombiniert, die gleiche Perspektive haben sollten.
Zweitens sollten Fotos, die kombiniert werden, die gleiche Art von Licht haben.
Und diese beiden Bilder erfüllen beide dieser Anforderungen – sie wurden in der gleichen Höhe und in der gleichen Lichtart aufgenommen.
Drittens geht es darum, es unmöglich zu machen, zu erkennen, wo die verschiedenen Bilder anfangen und enden, indem man es schleifbar macht.
Es macht es unmöglich zu sagen, wie das Bild tatsächlich zusammengestellt wurde.
Wenn wir also die Farben, Kontrast und Helligkeit in den Grenzen zwischen den verschiedenen Bilder anpassen und fotografische Defekte wie Tiefe des Feldes, desaturierte Farben und Rauschen hinzufügen, löschen wir die Grenzen zwischen den verschiedenen Bilder und machen es so aussehen wie ein einziges Bild, trotz der Tatsache, dass ein Bild im Grunde hunderte von Schichten enthält.
Hier ist ein weiteres Beispiel.
Man könnte denken, das ist nur ein Bild einer Landschaft und der untere Teil wird manipuliert.
Aber dieses Bild besteht eigentlich aus Fotos von verschiedenen Orten.
Ich persönlich denke, dass es einfacher ist, einen Ort zu schaffen, als einen Ort zu finden, denn dann muss man sich nicht mit den Ideen im Kopf kompromissieren.
Aber es erfordert eine Menge Planung.
Und als ich diese Idee im Winter hatte, wusste ich, dass ich mehrere Monate Zeit hatte, es zu planen, die verschiedenen Orte für die Teile des Puzzles im Grunde zu finden.
Zum Beispiel wurde das Fisch auf einer Fischerei gefangen.
Die Küsten sind von einem anderen Ort.
Der unterwassere Teil wurde in einem Steingraben gefangen.
Und ja, ich habe sogar das Haus auf der Insel rot verfärbt, um es schwedischer zu machen.
Um also ein realistisches Ergebnis zu erreichen, glaube ich, geht es um Planung.
Es beginnt immer mit einem Zeichnen, einer Idee.
Dann geht es darum, die verschiedenen Fotos zu kombinieren.
Und hier ist jedes Stück sehr gut geplant.
Und wenn man die Fotos gut macht, kann der Resultat ziemlich schön und auch recht realistisch sein.
All die Werkzeuge sind da, und das einzige, was uns begrenzt, ist unsere Vorstellungskraft.
Danke.
Ich möchte mit Ihnen darüber sprechen, warum viele E-Health-Projekte scheitern.
Und ich denke, das Wichtigste ist, dass wir aufhörten, Patienten zuzuhören.
Und eines der Dinge, die wir an der Radboud University gemacht haben, ist, einen leitenden Zuhörer zu appointieren.
Nicht auf eine sehr wissenschaftliche Weise – sie stellt ein kleines Glas Kaffee oder Tee auf und fragt Patienten, Familie, Verwandten: "Was ist los?
Wie könnten wir Ihnen helfen?
Und wir denken, wir denken gerne, dass das eines der Hauptprobleme ist, warum alle – vielleicht nicht alle – aber die meisten e-Health-Projekte scheitern, seit wir aufhörten zuzuhören.
Das ist meine WiFi-Skala. Es ist eine sehr einfache Sache.
Es hat nur einen Knopf, an/aus.
Und jeden Morgen springe ich auf ihn.
Und ja, ich habe eine Herausforderung, wie Sie sehen können.
Und ich stellte meine Herausforderung auf 95 kg.
Aber die Sache ist, dass es so einfach gemacht ist, dass es meine Daten auch über Google Health sendet.
Und es wird auch von meinem Arzt gesammelt, so dass er sehen kann, was mein Gewichtsproblem ist, nicht in dem Moment, in dem ich cardiologische Unterstützung oder ähnliches brauche, sondern auch zurückblickend.
Aber es gibt noch eine andere Sache.
Wie einige von Ihnen vielleicht wissen, habe ich mehr als 4.000 Follower auf Twitter.
Jeden Morgen stehe ich also auf meine WiFi-Skala und bevor ich in mein Auto bin, beginnen Leute mit mir zu reden: "Ich denke, du brauchst heute ein leichtes Mittagessen, Lucien."
Aber das ist das Schönste, was passieren könnte, weil es Peer-Presse ist, Peer-Presse, die Patienten helfen kann – denn es könnte für Fettleibigkeit verwendet werden, es könnte verwendet werden, um Rauchen bei Patienten zu stoppen.
Aber auf der anderen Seite könnte es auch genutzt werden, um Leute aus ihren Stühlen zu holen und gemeinsam in einer Art Spielaktivität zu arbeiten, um mehr Kontrolle über ihre Gesundheit zu bekommen.
Im nächsten Woche wird es bald verfügbar sein.
Es wird dieses kleine Blutdruck-Meter geben, verbunden mit einem iPhone oder so oder so.
Und die Menschen werden in ihren Häusern in der Lage sein, ihren Blutdruck zu messen, es an ihr Arzt zu senden und es schließlich mit anderen zu teilen, zum Beispiel für über hundert Dollar.
Und das ist der Punkt, an dem Patienten in die Lage sind und nicht nur wieder ihre Kontrolle übernehmen können, den Kapitän ihres eigenen Schiffes sein können, sondern auch uns in der Gesundheitsversorgung helfen können, wegen der Herausforderungen, die wir gegenüberstehen, wie die Explosion der Gesundheitskosten, die verdoppelte Nachfrage und solche Dinge.
Machen Sie Techniken, die einfach zu verwenden sind und fangen damit an, Patienten ins Team zu integrieren.
Und man kann das mit Techniken wie diesem tun, aber auch mit Crowdsourcing.
Und eines der Dinge, die wir gemacht haben, möchte ich mit Ihnen teilen, vorgestellt durch ein kleines Video.
Wir alle haben Navigationsgeräte in unseren Autos.
Wir haben es vielleicht sogar in unserem Handy.
Wir wissen genau, wo alle Automaten in der Stadt Maastricht sind.
Das andere ist, dass wir wissen, wo alle Tankstellen sind.
Und natürlich konnten wir Fastfood-Kanäle finden.
Aber wo wäre der nächste AED, um diesen Patienten zu helfen?
Wir fragten uns um und niemand wusste es.
Niemand wusste, wo die nächste lebensrettende AED zur Zeit angewandt werden konnte.
Was wir also taten, war, die Niederlande zu crowdsourcen.
Wir stellten eine Website auf und baten die Leute: "Wenn Sie einen AED sehen, melden Sie ihn bitte, erzählen Sie uns, wo er ist, erzählen Sie uns, wann er geöffnet ist", denn manchmal während der Bürozeiten ist er natürlich geschlossen.
Und über 10.000 AEDs wurden bereits in den Niederlanden eingereicht.
Die nächste Schritt war, die Anwendungen zu finden.
Und wir bauten eine iPad-App.
Wir entwickelten eine Anwendung für Layar, Augmented Reality, um diese AEDs zu finden.
Und wenn Sie in einer Stadt wie Maastricht sind und jemand zusammenfällt, können Sie Ihr iPhone verwenden, und in den nächsten Wochen auch Ihr Microsoft-Handy, um den nächsten AED zu finden, der Leben retten kann.
Und von heute an möchten wir es Ihnen vorstellen, nicht nur als AED4EU, wie das Produkt heißt, sondern auch als AED4US.
Und wir möchten es auf globaler Ebene anfangen.
Und wir bitten alle unsere Kollegen im Rest der Welt, Kollegen an Universitäten, uns zu helfen, diese AEDs zu finden, zu arbeiten und wie ein Hub zu sein, um all diese AEDs auf der ganzen Welt zu crowdsourcen.
Wenn Sie auf Urlaub sind und jemand zusammenfällt, sei es Ihren eigenen Verwandten oder jemanden direkt vor Ihnen, dann können Sie das hier finden.
Das andere, was wir auch von Firmen auf der ganzen Welt bitten möchten, die uns dabei helfen können, diese AEDs zu testen.
Das könnten zum Beispiel Courierdienste oder Kabelmann sein, um zu sehen, ob das AED, das eingereicht wurde, noch in der Lage ist.
Also bitte helfen Sie uns bei dieser Sache und versuchen, die Gesundheit nicht nur ein bisschen besser zu machen, sondern sie zu kontrollieren.
Danke.
Heute werde ich über unerwartete Entdeckungen sprechen.
Jetzt arbeite ich in der Solartechnologie-Industrie.
Und meine kleine Startup versucht, uns in die Umgebung zu zwingen, indem wir auf... achten.
... auf Crowdsourcing zu achten.
Es ist nur ein kurzes Video davon, was wir tun.
Huh. Warte mal.
Es dauert vielleicht ein Moment, bis es geladen wird.
Wir werden einfach – wir können einfach – ich werde das Video einfach durchscrollen...
Nein.
Das ist nicht...
Okay.
Solartechnologie...
Oh, das ist meine ganze Zeit.
Okay. Vielen Dank.
Vor ein paar Jahren gründete ich ein Programm, um die Rockstar-Technologen und Designer dazu zu bringen, ein Jahr frei zu nehmen und in einer Umgebung zu arbeiten, die fast alles repräsentiert, was sie hassen sollten; wir haben sie in der Regierung arbeiten.
Das Programm heißt "Code for America" und es ist ein bisschen wie ein Friedenskorps für Geeks.
Wir wählen jedes Jahr ein paar Fellows aus und lassen sie mit Stadtverwaltungen arbeiten.
Anstatt sie in die Dritte Welt zu schicken, schicken wir sie in die Wildnis des Stadthauses.
Und dort machen sie großartige Apps, sie arbeiten mit Stadtbeamten.
Aber eigentlich zeigen sie, was mit der heutigen Technologie möglich ist.
Also, treffen Sie sich mit Al.
Al ist ein Feuerpumpen in der Stadt Boston.
Hier sieht es so aus, als ob er nach einem Date sucht, aber was er wirklich sucht, ist jemanden, der ihn herausschmeißelt, wenn er in Schnee gefangen ist, denn er weiß, dass er nicht sehr gut darin ist, Feuer zu bekämpfen, wenn er mit zwei Metern Schnee bedeckt ist.
Wie kam er dazu, Hilfe zu suchen, auf diese sehr einzigartige Weise?
Letztes Jahr hatten wir ein Team von Fellows in Boston durch das Code for America Programm.
Sie waren im Februar dort, und es hat im Februar letztes Jahr viel geschneit.
Und sie bemerkten, dass die Stadt niemals diese Feuerwehrhydranten herausgraben konnte.
Aber ein Typ, ein Mann namens Erik Michaels-Ober, bemerkte etwas anderes, nämlich, dass die Bürger die Gehsteigen direkt vor diesen Dingen reißen.
Also tat er, was jeder guten Programmierer tun würde, er schrieb eine App.
Es ist eine hübsche kleine App, mit der man eine Feuerwehrspritze adoptieren kann.
Also akzeptieren Sie, es herauszugraben, wenn es schneit.
Wenn Sie es tun, können Sie es nennen, und er nannte den ersten Al.
Und wenn Sie es nicht tun, kann jemand es von Ihnen stehlen.
Es hat also süße kleine Spieldynamiken.
Das ist eine bescheidene kleine App.
Es ist wahrscheinlich die kleinste der 21 Apps, die die Jungs letztes Jahr geschrieben haben.
Aber es tut etwas, das keine andere Regierungstechnologie tut.
Es verbreitet sich viral.
Es gibt einen Typ im IT-Department der Stadt von Honolulu, der diese App sah und erkannte, dass er sie nicht für Schnee nutzen könnte, sondern um die Bürger dazu zu bringen, Tsunami-Sirene zu akzeptieren.
Es ist sehr wichtig, dass diese Tsunami-Siren funktionieren, aber Leute stehlen die Batterien aus ihnen.
Also fordert er die Bürger dazu, sich auf sie zu schauen.
Und dann beschloss Seattle, es zu nutzen, um die Bürger dazu zu bringen, verstopfte Regenkanäle zu löschen.
Und Chicago hat es gerade eingeführt, um Leute dazu zu bringen, sich dafür zu melden, die Gehsteign zu schmeißen, wenn es schneit.
Wir wissen jetzt von neun Städten, die das nutzen planen.
Und das hat sich einfach ohne Schwingungen verbreitet, organisch, natürlich.
Wenn Sie etwas über Regierungstechnologie wissen, wissen Sie, dass das normalerweise nicht so ist.
Software zu kaufen dauert normalerweise ein paar Jahre.
Wir hatten ein Team, das letztes Jahr an einem Projekt in Boston gearbeitet hat, das drei Leute etwa zweieinhalb Monate dauerte.
Es war eine Möglichkeit, dass Eltern herausfinden konnten, welche öffentliche Schulen für ihre Kinder die richtige waren.
Wir wurden danach gesagt, dass, wenn es normalerweise durch die normalen Kanäle gegangen wäre, es mindestens zwei Jahre dauern würde und ungefähr zwei Millionen Dollar kosten würde.
Und das ist nichts.
Es gibt ein Projekt im kalifornischen Gerichtssystem, das bis jetzt die Steuerzahler zwei Milliarden Dollar kosten, und es funktioniert nicht.
Und es gibt Projekte wie diese auf jeder Ebene der Regierung.
Eine App, die ein paar Tage dauert, zu schreiben, und dann viral verbreitet, ist eine Art Schießerei an die Institution der Regierung.
Es zeigt, wie die Regierung besser funktionieren könnte – nicht mehr wie eine private Firma, wie viele Leute denken, sie sollte.
Und nicht einmal wie ein Technologieunternehmen, sondern mehr wie das Internet selbst.
Und das bedeutet erlaubenslos, es bedeutet offen, es bedeutet generative.
Und das ist wichtig.
Aber das Wichtigste an dieser App ist, dass sie repräsentiert, wie eine neue Generation das Problem der Regierung angeht – nicht als das Problem einer ossigen Institution, sondern als das Problem der kollektiven Aktion.
Und das sind großartige Neuigkeiten, denn es stellt sich heraus, dass wir sehr gut darin sind, kollektives Handeln mit digitaler Technologie zu tun.
Jetzt gibt es eine sehr große Gemeinschaft von Leuten, die die Werkzeuge bauen, die wir brauchen, um effektiv zusammen zu arbeiten.
Es sind nicht nur Code for America Fellows, es gibt Hunderte von Leuten im ganzen Land, die jeden Tag in ihren eigenen Gemeinden stecken und städtische Apps schreiben.
Sie haben die Regierung nicht aufgegeben.
Sie sind frustriert wie der Hölle darüber, aber sie beschweren sich nicht darüber, sie reparieren es.
Und diese Leute wissen etwas, das wir vergessen haben.
Und das ist, dass wenn man all seine Gefühle über Politik und die Warte am DMV und all diese anderen Dinge, über die wir wirklich wütend sind, die Regierung im Kern ist, in den Worten von Tim O'Reilly, "Was wir zusammen tun, was wir allein nicht tun können."
Viele Leute haben auf die Regierung gegessen.
Und wenn Sie eine dieser Leute sind, bitte ich Sie, sich zu überdenken, denn die Dinge ändern sich.
Politik ändert sich nicht, die Regierung ändert sich.
Und weil die Regierung letztendlich ihre Macht von uns zieht – erinnern Sie sich an "Wir die Menschen" – wie wir darüber denken, wird beeinflusst, wie diese Veränderung stattfindet.
Ich wusste nicht viel über Regierungen, als ich dieses Programm begann.
Und wie viele Leute dachte ich, dass Regierung im Grunde darum geht, Leute in politischen Dienst zu bringen.
Nach zwei Jahren gelangte ich zu der Schlussfolgerung, dass es, besonders in der örtlichen Regierung, um Opossums geht.
Das ist die Anrufzentrale für die Dienstleistungs- und Informationslinie.
Es ist normalerweise das Ergebnis, wenn Sie 311 in Ihrer Stadt anrufen.
Wenn Sie jemals die Chance haben, die Anrufszentrale Ihrer Stadt zu mannen, wie unser Kollege Scott Silverman es als Teil des Programms tat – in der Tat tun sie das alle – dann werden Sie sehen, dass die Leute die Regierung anrufen mit einer sehr breiten Reihe von Problemen, sogar wenn Sie ein Opossum in Ihrem Haus haben.
Also bekam Scott diese Anruf.
Er tippt "Opossum" in diese offizielle Wissensbasis.
Er kommt nicht wirklich auf etwas. Er fängt mit Tierkontrolle an.
Und schließlich sagt er: "Schauen Sie, können Sie einfach alle Türen Ihres Hauses öffnen und sehr laut Musik spielen und sehen, ob das Ding weggeht?"
Das funktionierte also. Also booya für Scott.
Aber das war nicht das Ende der Opossums.
Boston hat nicht nur ein Call Center.
Es hat eine App, eine Web- und mobile App namens "Citizens Connect".
Wir haben diese App nicht geschrieben.
Das ist die Arbeit der sehr schlauen Leute im Büro für New Urban Mechanik in Boston.
Eines Tages – das ist ein echtes Bericht – kam folgendes: "Opossum in meinem Müllkasten. Ich kann nicht sagen, ob er tot ist.
Wie kann ich das entfernen?
Aber was mit Citizens Connect passiert, ist anders.
Scott sprach also von Person zu Person.
Aber bei Citizens Connect ist alles öffentlich, also kann jeder das sehen.
In diesem Fall hat ein Nachbar es gesehen.
Und das nächste Bericht, das wir bekamen, sagte: "Ich ging zu dieser Stelle und fand den Müllkasten hinter dem Haus.
Opossum? Check. Lebend? Ja.
Ich drehte den Mülleimer auf die Seite. Gehte nach Hause.
Guten Abend, lieber Opossum.
Sehr einfach.
Das ist also großartig. Das ist das Digitale, das die physische trifft.
Und es ist auch ein großartiges Beispiel dafür, dass Regierungen in das Crowdsourcing-Spiel einsteigen.
Aber es ist auch ein großartiges Beispiel für Regierung als Plattform.
Und ich meine hier nicht unbedingt eine technologische Definition von "Plattform".
Ich spreche nur von einer Plattform für Menschen, um sich selbst zu helfen und andere zu helfen.
Ein Bürger half einem anderen Bürger, aber die Regierung spielte hier eine Schlüsselrolle.
Es verbindet diese beiden Menschen.
Und es hätte sie mit staatlichen Dienstleistungen verbunden, wenn sie nötig gewesen wären, aber ein Nachbar ist eine viel bessere und billigere Alternative zu staatlichen Dienstleistungen.
Wenn ein Nachbar einem anderen hilft, stärken wir unsere Gemeinschaften.
Wir nennen es Tierkontrolle, es kostet nur viel Geld.
Eine der wichtigsten Dinge, über die wir über Regierung nachdenken müssen, ist, dass es nicht dasselbe ist wie Politik.
Die meisten Menschen verstehen das, aber sie denken, dass die eine die Eingabe für die andere ist.
Dass unsere Eingabe in das System der Regierung die Wahl ist.
Wie oft haben wir einen politischen Führer gewählt – und manchmal haben wir viel Energie damit verbracht, einen neuen politischen Führer zu wählen – und dann sitzen wir zurück und erwarten, dass die Regierung unsere Werte repräsentiert und unsere Bedürfnisse erfüllt, und dann ändert sich nicht viel.
Das liegt daran, dass Regierung wie ein riesiges Ozean ist und Politik die sechs-inche Schicht oben ist.
Und darunter ist das, was wir Bürokratie nennen.
Und wir sagen dieses Wort mit so viel Würde.
Aber es ist diese Würde, die dieses Ding, das wir besitzen und für das wir zahlen, als etwas hält, das gegen uns arbeitet, dieses andere Ding, und dann entmutigen wir uns selbst.
Die Leute scheinen zu denken, dass Politik sexy ist.
Wenn wir wollen, dass diese Institution für uns funktioniert, müssen wir die Bürokratie sexy machen.
Denn dort passiert die wirkliche Arbeit der Regierung.
Wir müssen uns mit der Macht der Regierung beschäftigen.
Das ist es, was die Bewegung "OccupytheSEC" getan hat.
Haben Sie diese Typen gesehen?
Es ist eine Gruppe von besorgten Bürgern, die ein sehr detailliertes 325-seitiges Bericht geschrieben haben, das eine Antwort auf die Anfrage des SEC für Kommentare zum Finanzreform-Gesetz ist.
Das ist nicht politisch aktiv, das ist bürokratisch aktiv.
Für diejenigen unter uns, die auf die Regierung gegessen haben, ist es Zeit, dass wir uns über die Welt fragen, die wir unseren Kindern hinterlassen wollen.
Sie müssen die enormen Herausforderungen sehen, die sie begegnen werden.
Wollen wir wirklich glauben, dass wir dorthin gelangen, wo wir hin müssen, ohne die eine Institution zu rekonstruieren, die für uns alle handeln kann?
Wir können nicht ohne Regierung leben, aber wir brauchen sie, um effektiver zu sein.
Die gute Nachricht ist, dass es durch Technologie möglich ist, die Funktion der Regierung grundlegend zu rekonstruieren, auf eine Weise, die tatsächlich skaliert werden kann, indem die Zivilgesellschaft verstärkt wird.
Und es gibt eine Generation da draußen, die auf dem Internet aufgewachsen ist, und sie wissen, dass es nicht so schwer ist, Dinge zusammenzubringen, man muss nur die Systeme auf die richtige Art entwerfen.
Die durchschnittliche Alter unserer Kollegen ist 28, also bin ich, bedauerlich, fast eine Generation älter als die meisten von ihnen.
Dies ist eine Generation, die aufgewachsen ist und ihre Stimmen ziemlich für selbstverständlich nimmt.
Sie kämpfen nicht den Kampf, den wir alle kämpfen darüber, wer sprechen darf; sie können alle sprechen.
Sie können ihre Meinung jederzeit auf jedem Sender äußern, und das tun sie.
Wenn sie also mit dem Problem der Regierung konfrontiert sind, interessiert es sie nicht so sehr, ihre Stimmen zu benutzen.
Sie benutzen ihre Hände.
Sie benutzen ihre Hände, um Anwendungen zu schreiben, die die Regierung besser funktionieren lassen.
Und diese Anwendungen lassen uns unsere Hände benutzen, um unsere Gemeinschaften besser zu machen.
Das könnte sein, dass man einen Hydranten ausschmeißelt, eine Weide zieht, eine Mülltüte umdreht mit einem Opossum darin.
Und sicherlich hätten wir die Feuerwehrhydranten die ganze Zeit wegschleppen können, und viele Leute tun das.
Aber diese Apps sind wie kleine digitale Erinnerungen, dass wir nicht nur Konsumenten sind, und wir sind nicht nur Konsumenten der Regierung, die unsere Steuern einzahlen und Dienstleistungen erhalten.
Wir sind mehr als das, wir sind Bürger.
Und wir werden die Regierung nicht reparieren, bis wir die Bürgerschaft reparieren.
Also die Frage, die ich für Sie alle hier habe: Wenn es um die großen, wichtige Dinge geht, die wir zusammen tun müssen, alle von uns zusammen, werden wir nur eine Menge von Stimmen sein, oder werden wir auch eine Menge von Händen sein?
Danke.
Denn ich nehme normalerweise die Rolle, Menschen zu erklären, wie wunderbar die neuen Technologien, die kommen, sein werden, und ich dachte, da ich hier bei Freunden bin, würde ich Ihnen sagen, was ich wirklich denke und versuchen, zurückzublicken und zu verstehen, was wirklich hier passiert, mit diesen erstaunlichen technischen Fortschritten, die so schnell erscheinen, dass wir es kaum überwachen können.
Ich beginne mit einer sehr langweiligen Technologie-Bild.
Und dann, wenn Sie einfach die Folie anzeigen können, die auf ist.
Das ist nur eine zufällige Folie, die ich aus meinem Archiv genommen habe.
Was ich Ihnen zeigen möchte, sind nicht die Details der Folie, sondern die allgemeine Form.
Dies ist eine Folie von einer Analyse, die wir gemacht haben über die Macht von RISC-Mikroprozessoren im Vergleich zu den Macht von lokalen Netzwerken.
Und das Interessante daran ist, dass diese Folie, wie so viele Technologie Folien, zu denen wir gewohnt sind, eine Art gerade Linie auf einer Halblogkurve ist.
In anderen Worten, jedes Schritt hier repräsentiert eine Größenordnung im Leistungsskala.
Und das ist etwas Neues, dass wir über Technologie auf halblogen Kurven reden.
Was hier passiert, ist wirklich seltsam.
Und das ist im Grunde, worüber ich sprechen werde.
Also, wenn Sie die Lichter aufheben könnten.
Wenn Sie die Lichter hochheben könnten, weil ich hier nur ein Stück Papier benutze.
Warum zeichnen wir Technologiekurven in halb logischen Kurven?
Nun, die Antwort ist, wenn ich es auf eine normale Kurve zeichnete, wo, sagen wir, das Jahre ist, das eine Art Zeit ist, und das die irgendeine Messung der Technologie ist, die ich graphieren will, dann sehen die Graphen irgendwie lächerlich aus.
Sie gehen so ungefähr.
Und sie sagen uns nicht viel.
Wenn ich z.B. eine andere Technologie, sagen wir Transporttechnologie, auf einer Halblogkurve graphiere, würde sie sehr dumm aussehen, sie würde wie eine flache Linie aussehen.
Aber wenn so etwas passiert, verändern sich die Dinge qualitativer.
Wenn also die Transporttechnologie genauso schnell entwickelt würde wie die Mikroprozessortechnologie, dann wäre ich am Tag nach morgen in der Lage, in einen Taxi zu steigen und in 30 Sekunden in Tokio zu sein.
Es bewegt sich nicht so.
Und es gibt keinen Vorbild in der Geschichte der Technologieentwicklung für diese Art von selbsternährungsfähigen Wachstum, bei dem man jedes paar Jahre Größenordnungen vergrößert.
Die Frage, die ich stellen möchte, ist, wenn Sie sich diese exponentielle Kurve anschauen, sie gehen nicht für immer weiter.
Die Dinge können einfach nicht so schnell ändern, wie sie es tun.
Eine von zwei Dingen wird passieren.
Entweder wird es in eine Art klassischer S-Kurve verwandeln, bis etwas völlig anderes kommt, oder vielleicht wird es so ausgehen.
Das ist ungefähr alles, was es tun kann.
Ich bin ein Optimist, also denke ich, dass es wahrscheinlich so etwas tun wird.
Wenn ja, dann bedeutet das, dass wir gerade in der Mitte eines Transitions befinden.
Wir stehen irgendwie an dieser Linie in einem Übergang von der Art, wie die Welt früher war, zu einer neuen Art, wie die Welt ist.
Was ich also versuche zu fragen, was ich mich selbst gefragt habe, ist, was ist diese neue Art, wie die Welt ist?
Was ist das neue Zustand, an das die Welt hingeht?
Denn die Übergang scheint sehr, sehr verwirrend, wenn wir genau in der Mitte sind.
Als ich als Kind aufwuchs, war die Zukunft irgendwie das Jahr 2000, und die Leute sprachen darüber, was im Jahr 2000 passieren würde.
Hier ist eine Konferenz, bei der Leute über die Zukunft sprechen, und Sie bemerken, dass die Zukunft immer noch im Jahr 2000 liegt.
Es ist ungefähr so weit, wie wir hinausgehen können.
In anderen Worten, die Zukunft hat sich seit meinem Leben ein Jahr pro Jahr verkleinert.
Ich denke, dass der Grund dafür ist, dass wir alle fühlen, dass dort etwas passiert.
Diese Umwandlung geschieht. Wir können es alle spüren.
Und wir wissen, dass es einfach nicht viel Sinn macht, über 30, 50 Jahre nachzudenken, weil alles so anders sein wird, dass eine einfache Extrapolation von dem, was wir tun, überhaupt keinen Sinn macht.
Ich würde gerne darüber sprechen, was das sein könnte, was diese Übergang sein könnte, die wir durchlaufen.
Um das zu tun, muss ich über eine Menge Dinge sprechen, die wirklich nichts mit Technologie und Computern zu tun haben.
Denn ich denke, dass der einzige Weg, das zu verstehen, ist, wirklich zurückzutreten und die Dinge auf eine lange Zeitskala zu betrachten.
Die Zeitskala, auf der ich das anschauen möchte, ist die Zeitskala des Lebens auf der Erde.
Ich denke, dass dieses Bild Sinn macht, wenn man es ein paar Milliarden Jahre lang anschaut.
Wenn man also etwa zweieinhalb Milliarden Jahre zurückgeht, war die Erde ein großer, steriler Haufen Fels, auf dem viele Chemikalien herumschwimmen.
Und wenn man sich die Organisation der Chemikalien ansieht, bekommt man eine ziemlich gute Vorstellung davon, wie sie es tun.
Und ich denke, dass es Theorien gibt, die beginnen zu verstehen, wie es mit der RNA begann, aber ich werde eine Art einfache Geschichte davon erzählen, nämlich, dass es zu dieser Zeit kleine ltröpfchen gab, die herum flogen, mit allen möglichen chemischen Rezepten darin.
Und einige dieser ltröpfchen hatten eine bestimmte Kombination von Chemikalien in ihnen, die es ließen, Chemikalien von außen zu integrieren und die ltröpfchen zu wachsen.
Und die, die so waren, begannen sich zu teilen und zu teilen.
Und das waren in gewisser Weise die primitivesten Zellformen, diese kleinen ltropfen.
Aber diese ltropfen waren nicht wirklich lebendig, wie wir es heute sagen, weil jeder von ihnen ein kleines zufälliges Rezept aus Chemikalien war.
Und jedes Mal, wenn es sich teilte, gab es eine ungleiche Teilung der Chemikalien in ihnen.
Und so war jedes Tropfen ein bisschen anders.
Tatsächlich wuchsen die Tropfen, die so anders waren, dass sie besser darin waren, Chemikalien um sie herum zu integrieren, mehr und integrierten mehr Chemikalien und teilten sich mehr.
Also lebten sie länger und wurden häufiger ausgedrückt.
Das ist eine sehr einfache chemische Lebensform, aber dann wurde es interessant, als diese Tropfen ein Trick über Abstraktion lernten.
Wie wir nicht ganz verstehen, haben diese kleinen Tropfen gelernt, Informationen aufschreiben zu können.
Sie lernten, die Informationen, die die Rezeption der Zelle waren, auf eine bestimmte Art von Chemikalie, die DNA genannt wird, zu speichern.
In anderen Worten, sie entwickelten, auf dieser unbewussten, evolutionären Art, eine Form des Schreibens, die es ihnen erlaubte, das zu schreiben, was sie waren, so dass diese Art, es zu schreiben, kopiert werden konnte.
Das Erstaunliche ist, dass diese Art zu schreiben sich seit zweieinhalb Milliarden Jahren stabil gehalten hat.
Tatsächlich ist der Rezept für uns, unsere Gene, genau das gleiche Code und die gleiche Art zu schreiben.
Tatsächlich ist jede Lebewesen in genau der gleichen Buchstabenreihe und dem gleichen Code geschrieben.
Tatsächlich ist eines der Dinge, die ich nur zum Spaß gemacht habe, dass wir jetzt Dinge in diesem Code schreiben können.
Und ich habe hier ein kleines 100 Mikrogramm weißes Pfeffer, das ich versuche, die Sicherheitspersonal am Flughafen nicht sehen zu lassen.
Aber es hat in es – was ich tat, war, ich nahm dieses Code – das Code hat Standardbuchstaben, die wir benutzen, um es zu symbolisieren – und ich schrieb meine Geschäftskarte auf ein Stück DNA und vergrößerte es 10 bis 22 Mal.
Wenn jemand also hundert Millionen Kopien meiner Geschäftskarte möchte, habe ich genug für alle in diesem Raum, und tatsächlich für alle auf der Welt, und sie sind genau hier.
Wenn ich wirklich ein Egoist gewesen wäre, hätte ich es in einen Virus verpackt und ihn im Raum freigesetzt.
Was war also der nächste Schritt?
Das Schreiben der DNA war ein interessanter Schritt.
Und das verursachte diese Zellen – die sie für weitere Milliarden Jahre glücklich machten.
Aber dann gab es einen weiteren wirklich interessanten Schritt, bei dem die Dinge komplett anders wurden, nämlich dass diese Zellen anfingen, Informationen zu austauschen und zu kommunizieren, so dass sie begannen, Gemeinschaften von Zellen zu bilden.
Ich weiß nicht, ob Sie das wissen, aber Bakterien können tatsächlich DNA austauschen.
Das ist z.B. der Grund, warum Antibiotika-Resistenz sich entwickelt hat.
Einige Bakterien fanden heraus, wie man sich von Penicillin abhält, und sie gingen herum, um ihre kleinen DNA-Informationen mit anderen Bakterien zu kreieren, und jetzt haben wir viele Bakterien, die gegen Penicillin resistent sind, weil Bakterien kommunizieren.
Was diese Kommunikation erlaubte, waren Gemeinschaften zu bilden, die in gewisser Weise im gleichen Boot waren; sie waren synergisch.
Sie überlebten oder scheiterten zusammen, was bedeutet, dass, wenn eine Gemeinschaft sehr erfolgreich war, alle Individuen in dieser Gemeinschaft mehr wiederholt wurden und von der Evolution bevorzugt wurden.
Die Übergangsstelle kam, als diese Gemeinschaften so nah kamen, dass sie zusammen kamen und entschieden haben, das ganze Rezept für die Gemeinschaft zusammen auf einer DNA-Stränge zu schreiben.
Die nächste Stufe, die interessant ist, dauerte etwa noch eine Milliarde Jahre.
Und an diesem Punkt haben wir multizelluläre Gemeinschaften, Gemeinschaften von vielen verschiedenen Zellarten, die zusammenarbeiten als ein einziges Organismus.
Und tatsächlich sind wir so eine multizelluläre Gemeinschaft.
Wir haben viele Zellen, die nicht mehr für sich selbst sorgen.
Ihre Hautzelle ist wirklich nutzlos ohne Herzzellen, Muskelzellen, Gehirnzellen und so weiter.
Diese Gemeinschaften begannen sich zu entwickeln, so dass die interessante Ebene, auf der Evolution stattfand, nicht länger eine Zelle war, sondern eine Gemeinschaft, die wir Organismus nennen.
Nun, der nächste Schritt passierte innerhalb dieser Gemeinschaften.
Diese Gemeinschaften von Zellen begannen, Informationen zu abstraktieren.
Und sie begannen, sehr spezielle Strukturen zu bauen, die nichts anderes taten als Informationen innerhalb der Gemeinschaft zu verarbeiten.
Und das sind die neuralen Strukturen.
Neuronen sind also das Informationsverarbeitungsapparat, das diese Gemeinschaften von Zellen aufgebaut haben.
Und tatsächlich begannen sie, Experten in der Gemeinschaft zu bekommen und spezielle Strukturen, die für das Aufzeichnen, Verstehen und Lernen von Informationen zuständig waren.
Das waren das Gehirn und das Nervensystem dieser Gemeinschaften.
Und das gab ihnen einen evolutionären Vorteil.
Denn an diesem Punkt könnte das Lernen eines Individuums innerhalb der Zeitspanne eines einzelnen Organismus statt über diese evolutionäre Zeitspanne.
Ein Organismus könnte zum Beispiel lernen, eine bestimmte Art von Frucht nicht zu essen, weil sie schlecht schmeckt und es beim letzten Mal krank wurde.
Das konnte innerhalb des Lebens eines einzelnen Organismus passieren, während bevor sie diese speziellen Informationsverarbeitungsstrukturen gebaut hatten, musste das evolutionär über Hunderttausende von Jahren von den sterbenden Individuen gelernt werden, die diese Art Früchte aßen.
Das Nervensystem, die Tatsache, dass sie diese speziellen Informationsstrukturen gebaut haben, weil Evolution nun innerhalb eines Individuums passieren kann.
Es könnte in der Lernzeit passieren.
Aber dann entwickelten sich die Individuen natürlich Tricks, um zu kommunizieren.
Und zum Beispiel ist die anspruchsvollste Version, die wir kennen, die menschliche Sprache.
Es ist wirklich eine ziemlich erstaunliche Erfindung, wenn man darüber nachdenkt.
Hier habe ich eine sehr komplizierte, komplizierte, verwirrte Idee in meinem Kopf.
Ich sitze hier und mache im Grunde gruntende Geräusche und hoffe, dass Sie eine ähnliche chaotische, verwirrende Idee in Ihrem Kopf konstruieren, die irgendeine Analogie zu es hat.
Aber wir nehmen etwas sehr kompliziertes, verwandeln es in Geräusche, Sequenzen von Geräuschen, und produzieren etwas sehr kompliziertes in Ihrem Gehirn.
Das ermöglicht uns nun, als ein einzelnes Organismus zu funktionieren.
Was wir also tatsächlich getan haben, ist, dass wir, die Menschheit, angefangen haben, auszuabstraktieren.
Wir gehen die gleichen Stufen durch, die multizelluläre Organismen durchgemacht haben – wir abstrahieren unsere Methoden, Informationen zu speichern, zu präsentieren und zu verarbeiten.
Zum Beispiel war die Erfindung der Sprache ein winziger Schritt in diese Richtung.
Telephonie, Computer, Videotapen, CD-ROMs und so weiter sind alle unsere spezifischen Mechanismen, die wir in unserer Gesellschaft entwickelt haben, um diese Informationen zu bearbeiten.
Und es verbindet uns alle in etwas, das viel größer und viel schneller und evolutionärer ist als das, was wir vorher waren.
Jetzt kann Evolution auf einem Maßstab von Mikrosekunden stattfinden.
Und Sie haben Tys kleines evolutionäres Beispiel gesehen, in dem er eine kleine Evolution mit dem Convolution-Programm vor Ihren Augen machte.
Jetzt haben wir die Zeitskala noch einmal verlangsamt.
Die ersten Schritte der Geschichte, die ich Ihnen erzählt habe, dauerten eine Milliarde Jahre pro Stück.
Und die nächsten Schritte, wie Nervensysteme und Gehirne, dauerten ein paar hundert Millionen Jahre.
Dann dauerten die nächsten Schritte, wie Sprache und so weiter, weniger als eine Million Jahre.
Und diese nächsten Schritte, wie die Elektronik, scheinen nur ein paar Jahrzehnte zu dauern.
Der Prozess füttert sich auf sich selbst und wird, glaube ich, autokatalytisch -- wenn etwas seine Veränderungsrate verstärkt.
Je mehr es sich verändert, desto schneller verändert es sich.
Und ich denke, das ist es, was wir hier in dieser Explosion der Kurve sehen.
Wir sehen, wie sich dieses Prozess wiederholt.
Ich entwirfe Computer für mein Lebensunterhalt, und ich weiß, dass die Mechanismen, die ich benutze, um Computer zu entwerfen, ohne die letzten Fortschritte in Computern unmöglich wären.
Jetzt entwirfe ich Objekte mit so viel Komplexität, dass es für mich unmöglich ist, sie im traditionellen Sinne zu entwerfen.
Ich weiß nicht, was jedes Transistor in der Verbindungsmaschine tut.
Es gibt Milliarden von ihnen.
Stattdessen, was ich und die Designer von Thinking Machines tun, ist, wir denken auf einer gewissen Abstraktionsebene und dann geben wir es der Maschine und die Maschine nimmt es weiter, als wir es jemals tun könnten, viel weiter und schneller als wir es jemals tun könnten.
Und manchmal macht es es sogar mit Methoden, die wir nicht einmal verstehen.
Eine besonders interessante Methode, die ich in letzter Zeit oft benutze, ist die Evolution selbst.
Was wir also tun, ist, in die Maschine ein Evolutionsprozess zu stecken, das in der Mikrosekunde stattfindet.
Zum Beispiel können wir in den extremsten Fällen tatsächlich ein Programm entwickeln, indem wir mit zufälligen Sequenzen von Anweisungen anfangen.
"Computer, würdest du bitte eine hundert Millionen zufällige Sequenz von Anweisungen erstellen?
Würden Sie bitte all diese zufälligen Sequenzen von Anweisungen laufen lassen, all diese Programme laufen lassen, und die auswählen, die am nächsten kamen, zu tun, was ich wollte?
In anderen Worten, ich definiere, was ich wollte.
Nehmen wir an, ich will Zahlen sortieren, als einfaches Beispiel habe ich das gemacht.
Finden Sie also die Programme, die am nächsten kommen, Zahlen zu sortieren.
Natürlich sind zufällige Sequenzen von Anweisungen sehr unwahrscheinlich, Zahlen zu sortieren, also werden keine von ihnen es wirklich tun.
Aber einer von ihnen, durch Glück, könnte zwei Zahlen in die richtige Reihenfolge setzen.
Und ich sage: "Computer, würdest du bitte jetzt die 10 Prozent dieser zufälligen Sequenzen nehmen, die am besten funktionierten?
Speichern Sie sie. Töten Sie den Rest.
Und jetzt lassen Sie uns diejenigen reproduzieren, die die Zahlen am besten geordnet haben.
Und lassen Sie uns sie durch einen Prozess der Rekombination reproduzieren, ähnlich wie Sex.
Nehmen Sie zwei Programme, die Kinder produzieren, indem sie ihre Subroutinen übertauschen, und die Kinder ererbten die Merkmale der Subroutinen der beiden Programme.
Also habe ich jetzt eine neue Generation von Programmen, die durch Kombinationen der Programme hergestellt werden, die etwas bessere Arbeit gemacht haben.
sagen Sie: "Bitte wiederholen Sie dieses Prozess."
Sehen Sie sie noch einmal.
Vielleicht bringen Sie ein paar Mutationen ein.
Und versuchen Sie es noch einmal und machen Sie es für eine andere Generation.
Jede dieser Generationen braucht nur ein paar Millisekunden.
Also kann ich das quivalent von Millionen von Jahren Evolution in einem Computer in wenigen Minuten oder in komplizierten Fällen in wenigen Stunden machen.
Am Ende habe ich Programme, die absolut perfekt sind, Zahlen zu sortieren.
Tatsächlich sind sie Programme, die viel effizienter sind als Programme, die ich jemals von Hand geschrieben hätte.
Wenn ich diese Programme anschaue, kann ich Ihnen nicht sagen, wie sie funktionieren.
Ich habe versucht, sie zu betrachten und Ihnen zu erklären, wie sie funktionieren.
Sie sind seltsame, seltsame Programme.
Aber sie machen das Job.
Und tatsächlich bin ich sehr sicher, dass sie das tun, weil sie aus einer Reihe von hunderttausenden von Programmen kommen, die das gemacht haben.
Tatsächlich hängte ihr Leben davon ab, das Job zu erledigen.
Ich fuhr einmal mit Marvin Minsky in einem 747, und er nahm diese Karte heraus und sagte: "Oh, sehen Sie. Schauen Sie sich das an.
Es sagt: 'Dieser Flugzeug hat hunderttausende winzige Teile, die zusammen arbeiten, um einen sicheren Flug zu ermöglichen.' Ist das nicht ein Gefühl von Sicherheit?
Tatsächlich wissen wir, dass das Ingenieursprozess nicht sehr gut funktioniert, wenn es kompliziert wird.
Wir beginnen also, uns auf Computer zu verlassen, um einen Prozess zu durchführen, der sehr anders ist als Technik.
Und es erlaubt uns Dinge mit viel größerer Komplexität zu produzieren, als normale Ingenieurarbeit erlaubt.
Und doch verstehen wir die Möglichkeiten nicht ganz.
In gewisser Weise ist es uns voraus.
Wir benutzen diese Programme jetzt, um schnellere Computer zu bauen, damit wir dieses Prozess viel schneller durchführen können.
Es füttert sich also auf sich selbst zurück.
Das Ding wird schneller und deshalb erscheint es mir so verwirrend.
Denn all diese Technologien fügen sich auf sich selbst zurück.
Wir fliegen.
Und wir befinden uns an einem Zeitpunkt, der vergleichbar ist mit dem Zeitpunkt, an dem einzellige Organismen zu mehrzellige Organismen verwandelten.
Wir sind also die Amoeben und wir können nicht ganz herausfinden, was zum Teufel dieses Ding ist, das wir erschaffen.
Wir stehen genau an diesem Punkt der Übergang.
Aber ich denke, dass es wirklich etwas gibt, das nach uns kommt.
Ich denke, es ist sehr hübsch von uns zu denken, dass wir das Endeprodukt der Evolution sind.
Und ich denke, dass wir alle hier ein Teil davon sind, was auch immer das nächste Ding ist.
Also, Mittagessen kommt, und ich denke, ich werde an diesem Punkt aufhören, bevor ich ausgenommen werde.
Meine Geschichte beginnt genau hier, in Rajasthan vor etwa zwei Jahren.
Ich war in der Wüste, unter den Sternenhimmeln, mit dem Sufi-Sänger Mukhtiar Ali.
Und wir sprachen darüber, wie sich nichts verändert hatte, seit der Zeit des alten indischen Epochens "The Mahabharata".
Damals, wenn wir Indien reisen wollten, sprangen wir in einen Chariot und sprangen über den Himmel.
Jetzt machen wir dasselbe mit Flugzeugen.
Damals, als Arjuna, der große indische Kriegerprinz, trank, nahm er eine Bogen und schoss sie in den Boden, und Wasser kam heraus.
Jetzt machen wir das Gleiche mit Drills und Maschinen.
Die Schlussfolgerung war, dass Magie durch Maschine ersetzt worden war.
Und das machte mich sehr traurig.
Ich wurde ein bisschen technophobe.
Ich hatte Angst vor dieser Idee, dass ich die Fähigkeit verlieren würde, den Sonnenuntergang zu genießen und zu schätzen, ohne meine Kamera dabei zu haben, ohne es meinen Freunden zu twittern.
Und es fühlte sich an, als ob Technologie Magie erlauben sollte, nicht töten sollte.
Als ich ein kleines Mädchen war, gab mir mein Großvater seinen kleinen schmalen Taschenuhr.
Und diese 50 Jahre alte Technologie wurde für mich das magischeste Ding.
Es wurde zu einer glänzenden Tür in eine Welt voller Piraten und Schiffswracks und Bilder in meiner Vorstellung.
Also fühlte ich mich, als ob unsere Mobiltelefone, unsere teuren Uhren und unsere Kameras uns davon abgehalten hatten, zu träumen.
Sie hielten uns davon ab, inspiriert zu werden.
Und so sprang ich hinein, sprang in diese Welt der Technologie, um zu sehen, wie ich sie nutzen könnte, um Magie zu ermöglichen, anstatt sie zu töten.
Ich habe Bücher illustriert, seit ich 16 war.
Als ich das iPad sah, sah ich es als ein Erzählgerät, das Leser auf der ganzen Welt verbinden könnte.
Es kann wissen, wie wir es halten.
Er kann wissen, wo wir sind.
Es bringt Bild und Text und Animation und Klang und Touch zusammen.
Storytelling wird immer mehr multisensibel.
Aber was machen wir damit?
Also werde ich jetzt einfach hingehen und Khoya starten, eine interaktive App für das iPad.
Also sagt es: "Lass deine Finger auf jedes Licht."
Und so – es sagt: "Diese Schachtel gehört... " Und so tippe ich mein Name ein.
Und tatsächlich werde ich eine Figur im Buch.
An verschiedenen Orten fällt mir ein kleines Brief herunter – und das iPad weiß, wo Sie leben, wegen der GPS – das tatsächlich an mich geschrieben ist.
Der Kind in mir ist wirklich aufgeregt von diesen Möglichkeiten.
Ich habe viel über Magie gesprochen.
Und ich meine nicht Zauberer und Drachen, ich meine die Art von Kindheitsmagie, diese Ideen, die wir alle als Kinder hatten.
Diese Idee von Feuerfliegen in einem Glas war mir aus irgendeinem Grund immer sehr aufregend.
Und hier drüben muss man das iPad drehen und die Feuerfliegen herausnehmen.
Und sie erleuchten tatsächlich den Weg durch den Rest des Buches.
Eine andere Idee, die mich als Kind wirklich faszinierte, war, dass eine ganze Galaxie in einer einzelnen Kugel gefangen werden könnte.
Und so wird jedes Buch und jede Welt zu einer kleinen Marmor, die ich in dieses magische Gerät innerhalb des Geräts schleppe.
Und es öffnet eine Karte.
Alle Fantasiebücher hatten immer Karten, aber diese Karten waren statisch.
Dies ist eine Karte, die wächst und leuchtet und die Navigation für den Rest des Buches wird.
Sie offenbart sich auch an bestimmten Stellen im Buch.
Also werde ich einfach einsteigen.
Eine weitere Sache, die für mich wirklich wichtig ist, ist Inhalte zu schaffen, die indisch und gleichzeitig sehr zeitgenössisch sind.
Hier drüben sind die Apsaras.
Wir alle haben von Träumern gehört und von Nymphen, aber wie viele Menschen außerhalb Indiens wissen von ihren indischen Gegenstücken, den Apsaras?
Diese armen Apsaras sind seit Tausenden von Jahren in Indras Kammern eingesperrt, in einem alten und mühsamen Buch.
Und so bringen wir sie zurück in eine zeitgenössische Geschichte für Kinder.
Und eine Geschichte, die tatsächlich mit neuen Themen wie der Umweltkrise zu tun hat.
Wenn ich über die Umweltkrise rede, denke ich, dass ein großes Problem in den letzten 10 Jahren war, dass Kinder in ihren Zimmern eingesperrt waren, an ihren PCs gebunden, sie konnten nicht rausgehen.
Aber jetzt können wir mit mobiler Technologie unsere Kinder mit ihrer Technologie in die Natur bringen.
Eine der Interaktionen im Buch ist, dass man auf eine Quest geschickt wird, bei der man rausgehen muss, die Kamera auf dem iPad herausnehmen und Bilder von verschiedenen natürlichen Objekten sammeln muss.
Als ich ein Kind war, hatte ich mehrere Sammlungen von Stöcken und Steinen und Pebbles und Schnecken.
Und irgendwie machen Kinder das nicht mehr.
Um dieses Kindheitsritual wiederherzustellen, muss man rausgehen und in einem Kapitel ein Foto eines Blumen machen und es dann markieren.
In einem anderen Kapitel muss man ein Bild eines Stücks Baumkronen machen und es dann markieren.
Und was passiert ist, dass man tatsächlich eine digitale Sammlung von Fotos kreiert, die man dann online stellen kann.
Ein Kind in London stellt ein Bild einer Fuchse auf und sagt: "Oh, ich habe heute eine Fuchse gesehen."
Ein Kind in Indien sagt: "Ich habe heute einen Affen gesehen."
Und es schafft diese Art soziales Netzwerk um eine Sammlung digitaler Fotos, die man tatsächlich gemacht hat.
In den Möglichkeiten, Magie, die Erde und Technologie miteinander zu verbinden, gibt es mehrere Möglichkeiten.
In dem nächsten Buch planen wir eine Interaktion, bei der Sie Ihr iPad mit dem Video aufnehmen, und durch Augmented Reality sehen Sie eine Schicht von animierten Pixies auf einer Hauspflanze, die außerhalb Ihres Hauses ist.
An einem Punkt ist der Bildschirm voll mit Blättern.
Und so muss man das Geräusch des Windes machen und sie wegblühen und den Rest des Buches lesen.
Wir bewegen uns, wir alle bewegen uns hier, in eine Welt, in der die Kräfte der Natur näher an Technologie kommen, und Magie und Technologie näher aneinander kommen können.
Wir nutzen Energie aus der Sonne.
Wir bringen unsere Kinder und uns näher an die Natur und diese Magie, Freude und Kindheitsliebe, die wir hatten, durch das einfache Medium einer Geschichte.
Danke.
Nun, das ist eine wirklich außergewöhnliche Ehre für mich.
Ich verbrachte die meiste Zeit in Gefängnisse, in Gefängnisse, auf der Todesstrafe.
Ich verbrachte die meiste Zeit in sehr armen Gemeinden, in Projekten und Orten, wo es eine große Hoffnungslosigkeit gibt.
Und hier bei TED zu sein und die Stimulation zu sehen und zu hören, war sehr, sehr energisierend für mich.
Und eines der Dinge, die sich in meiner kurzen Zeit hier herausgestellt haben, ist, dass TED eine Identität hat.
Und man kann hier Dinge sagen, die weltweite Auswirkungen haben.
Und manchmal, wenn es durch TED kommt, hat es Bedeutung und Macht, die es nicht hat, wenn es es nicht tut.
Und ich erwähne das, weil ich denke, dass Identität wirklich wichtig ist.
Und wir hatten einige fantastische Präsentationen.
Und ich denke, was wir gelernt haben, ist, dass, wenn Sie Lehrer sind, Ihre Worte bedeutungsvoll sein können, aber wenn Sie ein mitfühlendes Lehrer sind, dann sind sie besonders bedeutungsvoll.
Wenn Sie ein Arzt sind, können Sie einige gute Dinge tun, aber wenn Sie ein liebevoller Arzt sind, können Sie andere Dinge tun.
Und deshalb möchte ich über die Macht der Identität sprechen.
Und ich lernte das nicht, während ich Jura praktizierte und die Arbeit machte, die ich tue.
Ich habe das von meiner Großmutter gelernt.
Ich wuchs in einem traditionellen afroamerikanischen Haus auf, das von einer Großmutter dominiert wurde, und diese Großmutter war meine Großmutter.
Sie war hart, sie war stark, sie war mächtig.
Sie war der Ende jeder Diskussion in unserer Familie.
Sie war der Anfang von vielen Diskussionen in unserer Familie.
Sie war die Tochter von Menschen, die tatsächlich versklavt wurden.
Ihre Eltern wurden in Sklaverei in Virginia in den 1840ern geboren.
Sie wurde in den 1880ern geboren und die Erfahrung der Sklaverei beeinflusste sehr viel, wie sie die Welt sah.
Und meine Großmutter war hart, aber sie war auch liebevoll.
Als ich sie als kleines Junge sah, kam sie zu mir und hielt mich.
Und sie schnappte mich so eng, dass ich kaum atmen konnte, und dann ließ sie mich los.
Und ein oder zwei Stunden später, wenn ich sie sah, kam sie zu mir und sagte: "Bryan, fühlen Sie immer noch, wie ich dich umarmt habe?"
Und wenn ich "Nein" antwortete, würde sie mich wieder angriffen, und wenn ich "Ja" antwortete, würde sie mich alleine lassen.
Und sie hatte diese Qualität, dass man immer nahe bei ihr sein wollte.
Und die einzige Herausforderung war, dass sie 10 Kinder hatte.
Meine Mutter war die jüngste von zehn Kindern.
Und manchmal, wenn ich mit ihr Zeit verbrachte, war es schwierig, ihre Aufmerksamkeit zu bekommen.
Meine Cousins rannten überall herum.
Und ich erinnere mich, als ich etwa acht oder neun Jahre alt war, als ich eines Morgens aufwachte, ins Wohnzimmer ging und alle meinen Cousins herumrannten.
Und meine Großmutter saß drüben im Raum und starrte mich an.
Zuerst dachte ich, wir spielen ein Spiel.
Und ich schaute sie an und lächelte, aber sie war sehr ernst.
Und nach etwa 15 oder 20 Minuten standen sie auf und kam durch den Raum und nahm mich an die Hand und sagte: "Komm schon, Bryan. Du und ich werden einen Vortrag halten."
Und ich erinnere mich, wie es gestern passiert ist.
Ich werde es nie vergessen.
Sie nahm mich raus und sagte: "Bryan, ich werde dir etwas erzählen, aber du darfst niemandem erzählen, was ich dir erzähle."
Ich sagte: "Okay, Mama."
Sie sagte: "Nun, mach sicher, dass du das nicht tut." Ich sagte: "Selbstverständlich."
Dann setzte sie mich hin und schaute mich an und sagte: "Ich möchte, dass du weißt, dass ich dich beobachtet habe."
Und sie sagte: "Ich denke, dass du etwas Besonderes bist."
Sie sagte: "Ich denke, dass du alles tun kannst, was du tun willst."
Ich werde es nie vergessen.
Und dann sagte sie: "Ich brauche nur, dass du mir drei Dinge versprechst, Bryan."
Ich sagte: "Okay, Mama."
Sie sagte: "Das erste, was ich von dir will, ist, dass du mir versprechst, dass du deine Mutter immer liebst."
Sie sagte: "Das ist meine kleine Tochter, und du musst mir jetzt versprechen, dass du sie immer kümmert."
Ich liebte meine Mutter, also sagte ich: "Ja, Mama. Ich mach das."
Dann sagte sie: "Das zweite, was ich von dir versprechen möchte, ist, dass du immer das Richtige tun wirst, auch wenn das Richtige schwierig ist."
Und ich dachte darüber nach und sagte: "Ja, Mama. Ich mach das."
Und schließlich sagte sie: "Das dritte, was ich von dir versprechen möchte, ist, dass du niemals Alkohol trinkst."
Ich war neun Jahre alt, also sagte ich: "Ja, Mama. Ich mach das."
Ich wuchs im Land auf, im ländlichen Süden, und ich habe ein Bruder, ein Jahr älter als ich, und eine Schwester, ein Jahr jünger.
Als ich etwa 14 oder 15 war, kam mein Bruder eines Tages nach Hause und er hatte diese sechspackige Bierdose – ich weiß nicht, wo er sie bekam – und er nahm mich und meine Schwester und wir gingen in die Wälder.
Und wir waren einfach da draußen und machten das, was wir verrückt machten.
Und er tat einen Schluck dieses Biers und gab es meiner Schwester und sie tat es und sie gaben es mir.
Ich sagte: "Nein, nein, nein. Das ist okay. Sie alle gehen los. Ich werde kein Bier trinken."
Mein Bruder sagte: "Komm schon. Wir machen das heute. Du machst immer was wir machen.
Ich hatte es, deine Schwester hatte es. Haben Sie ein Bier.
Ich sagte: "Nein, das fühle ich nicht richtig. Gehen Sie weiter. Gehen Sie weiter."
Und dann starrte mein Bruder mich an.
Er sagte: "Was ist falsch mit dir? Trinken Sie ein Bier."
Dann sah er mich sehr genau an und sagte: "Oh, ich hoffe, dass du nicht immer noch an diesem Gespräch mit Mama hängen bist."
Ich sagte: "Nun, wovon redest du?"
Er sagte: "Oh, Mama sagt allen Enkeln, dass sie besonders sind."
Ich war zerstört.
Und ich werde Ihnen etwas zugeben.
Ich werde Ihnen etwas erzählen, das ich wahrscheinlich nicht erzählen sollte.
Ich weiß, dass dies weit verbreitet werden könnte.
Aber ich bin 52 Jahre alt, und ich werde Ihnen zugeben, dass ich nie ein Tropfen Alkohol gegessen habe.
Ich sage das nicht, weil ich denke, dass das gut ist; ich sage das, weil es Macht in der Identität gibt.
Wenn wir die richtige Art von Identität schaffen, können wir Dinge an die Welt um uns sagen, die sie nicht glauben, dass sie Sinn ergeben.
Wir können sie dazu bringen, Dinge zu tun, die sie nicht glauben können.
Als ich an meine Großmutter dachte, dachte sie natürlich, dass alle ihre Enkel besonders sind.
Mein Großvater war während der Prohibition im Gefängnis.
Meine männlichen Onkel starben an Alkohol-bedingten Krankheiten.
Und das waren die Dinge, an die sie glaubte, dass wir uns daran binden sollten.
Nun, ich habe versucht, etwas über unser Strafrechtssystem zu sagen.
Dieses Land ist heute sehr anders als vor 40 Jahren.
1972 gab es 300.000 Menschen in Gefängnisse und Gefängnisse.
Heute sind es 2,3 Millionen.
Die Vereinigten Staaten haben nun die höchste Inhaftierungsrate der Welt.
Wir haben sieben Millionen Menschen auf Probation und Parole.
Und die Massenhaftung, in meiner Meinung nach, hat unsere Welt grundlegend verändert.
In armen Gemeinden, in farbigen Gemeinden gibt es diese Verzweiflung, es gibt diese Hoffnungslosigkeit, die von diesen Ergebnissen geprägt wird.
Einer von drei schwarzen Männern zwischen 18 und 30 ist im Gefängnis, im Gefängnis, auf Probation oder Parole.
In städtischen Gemeinden im ganzen Land – Los Angeles, Philadelphia, Baltimore, Washington – sind 50 bis 60 Prozent aller farbigen Männer im Gefängnis oder im Gefängnis oder auf Probation oder Parole.
Unser System wird nicht nur in diesen Arten geformt, die sich um Rassismus verzerren, sondern auch durch Armut verzerrt.
Wir haben ein Gesetzessystem in diesem Land, das Sie viel besser behandelt, wenn Sie reich und schuldig sind, als wenn Sie arm und unschuldig sind.
Wohlstand, nicht Schuldbarkeit, beeinflusst die Ergebnisse.
Und doch scheinen wir uns sehr wohl zu sein.
Die Politik von Angst und Wut hat uns zu glauben gebracht, dass dies Probleme sind, die nicht unsere Probleme sind.
Wir sind verknüpft.
Es ist interessant für mich.
Wir sehen einige sehr interessante Entwicklungen in unserer Arbeit.
Mein Staat Alabama, wie viele andere Staaten, verweigert einen dauerhaft, wenn man eine Strafverfolgung hat.
Im Moment haben in Alabama 34 Prozent der schwarzen männlichen Bevölkerung das Wahlrecht dauerhaft verloren.
Wir prognostizieren, dass es in 10 Jahren so hoch sein wird, wie es es vor dem Passage des Wahlrechtsgesetzes war.
Und es ist diese erstaunliche Stille.
Ich repräsentiere Kinder.
Viele meiner Kunden sind sehr jung.
Die Vereinigten Staaten sind das einzige Land der Welt, in dem wir 13-jährige Kinder in Gefängnis sterben lassen.
In diesem Land gibt es lebenslange Gefängnis ohne Parole für Kinder.
Und wir machen tatsächlich ein paar Verhandlungen.
Das einzige Land der Welt.
Ich repräsentiere Menschen auf dem Todesstrafe.
Es ist interessant, diese Frage der Todesstrafe.
In vielerlei Hinsicht wurden wir beigebracht, zu denken, dass die wirkliche Frage ist, ob Menschen für ihre Verbrechen gerechtfertigt sind zu sterben?
Und das ist eine sehr sinnvolle Frage.
Aber es gibt eine andere Art, darüber nachzudenken, wo wir in unserer Identität sind.
Die andere Art darüber nachzudenken ist nicht, ob Menschen für ihre Verbrechen gerechtfertigt werden, sondern ob wir gerechtfertigt sind zu töten.
Ich meine, es ist faszinierend.
Die Todesstrafe in Amerika wird durch Fehler definiert.
Für alle neun Menschen, die getötet wurden, haben wir tatsächlich eine unschuldige Person identifiziert, die von der Todesstrafe entlassen wurde.
Eine ziemlich erstaunliche Fehlerrate – eine von neun Menschen ist unschuldig.
Ich meine, es ist faszinierend.
In der Luftfahrt würden wir niemals Leute in Flugzeugen fahren lassen, wenn für alle neun Flugzeuge, die fliegen, eins kaputt würde.
Aber irgendwie können wir uns von diesem Problem isolieren.
Das ist nicht unser Problem.
Es ist nicht unsere Schuld.
Es ist nicht unser Kampf.
Ich rede viel über diese Themen.
Ich rede über Rassen und die Frage, ob wir es verdienen, zu töten.
Und es ist interessant, wenn ich meinen Schülern über die afroamerikanische Geschichte unterrichte, erzähle ich ihnen von der Sklaverei.
Ich erzähle ihnen von Terrorismus, der ra, der am Ende der Rekonstruktion begann und bis zum Zweiten Weltkrieg führte.
Wir wissen nicht wirklich viel darüber.
Aber für Afro-Amerikaner in diesem Land war dies eine ra, die durch Terror definiert wurde.
In vielen Gemeinden mussten die Leute sich Sorgen machen, dass sie getötet werden.
Sie mussten sich Sorgen machen, dass sie bombardiert wurden.
Es war die Bedrohung von Terror, die ihr Leben formte.
Und diese älteren Leute kommen jetzt zu mir und sagen: "Mr. Stevenson, du gibst Vorträge, du machst Reden, und du sage den Leuten, aufhören Sie zu sagen, dass wir zum ersten Mal in der Geschichte unserer Nation mit Terrorismus zu tun haben nach dem 11. September."
Sie sagen mir: "Nein, erzählen Sie ihnen, dass wir damit aufwuchsen."
Und diese ra des Terrorismus folgte natürlich von der Segregation und Jahrzehnten rassischer Unterdrückung und Apartheid.
Und doch haben wir in diesem Land diese Dynamik, in der wir wirklich nicht gerne über unsere Probleme reden.
Wir sprechen nicht gerne über unsere Geschichte.
Und deshalb haben wir wirklich nicht verstanden, was es bedeutet, die Dinge zu tun, die wir in der Vergangenheit getan haben.
Wir treffen uns ständig aufeinander.
Wir erzeugen ständig Spannungen und Konflikte.
Wir haben es schwer, über Rassen zu reden, und ich glaube, das liegt daran, dass wir uns nicht bereit sind, uns zu einem Prozess der Wahrheit und Reconciliation zu binden.
In Südafrika verstanden die Menschen, dass wir die Apartheid nicht überwinden konnten, ohne eine Verpflichtung zur Wahrheit und Reconciliation.
In Ruanda, selbst nach dem Völkermord, gab es diese Verpflichtung, aber in diesem Land haben wir das nicht getan.
Ich hielt einige Vorlesungen in Deutschland über die Todesstrafe.
Es war faszinierend, weil einer der Forscher nach der Präsentation aufstand und sagte: "Wissen Sie, es ist sehr beunruhigend zu hören, wovon Sie reden."
Er sagte: "Wir haben in Deutschland keine Todesstrafe.
Und natürlich können wir in Deutschland nie die Todesstrafe haben.
Und das Raum wurde sehr leise, und diese Frau sagte: "Es gibt keine Möglichkeit, mit unserer Geschichte, dass wir jemals systematisch Menschen töten könnten.
Es wäre unausweichlich für uns, Menschen auf bewusste und entschlossene Weise zu töten.
Und ich dachte darüber nach.
Wie würde es sich anfühlen, in einer Welt zu leben, in der das Nationalstaat Deutschland Menschen tötete, besonders wenn sie überproportional jüdisch waren?
Ich konnte es nicht ertragen.
Es wäre unausweichlich.
Und doch, in diesem Land, in den Staaten des alten Südens, töten wir Menschen – wo man 11-mal öfter die Todesstrafe bekommt, wenn der Opfer weiß ist, als wenn er schwarz ist, 22-mal öfter, wenn der Anwälte schwarz ist und der Opfer weiß ist – in den selben Staaten, in denen die Körper von Menschen, die getötet wurden, in der Erde gegraben sind.
Und doch gibt es diese Diskrepanz.
Nun, ich glaube, dass unsere Identität in Gefahr ist.
Dass, wenn wir uns eigentlich nicht für diese schwierigen Dinge sorgen, die positiven und wunderbaren Dinge trotzdem involviert sind.
Wir lieben Innovation.
Wir lieben Technologie. Wir lieben Kreativität.
Wir lieben Unterhaltung.
Aber letztendlich werden diese Realitäten von Leiden, Missbrauch, Verwertung, Marginalisierung unterdrückt.
Und für mich wird es notwendig, die beiden zu integrieren.
Denn letztendlich reden wir über das Bedürfnis, hoffnungsvoller, engagierter und widriger für die grundlegenden Herausforderungen, in einer komplexen Welt zu leben.
Für mich bedeutet das, Zeit damit zu verbringen, über die Armen nachzudenken und zu reden, diejenigen, die niemals zu TED kommen werden.
Aber darüber nachzudenken, auf eine Weise, die in unserem eigenen Leben integriert ist.
Im Endeffekt müssen wir alle Dinge glauben, die wir nicht gesehen haben.
Wir tun es. So rational wie wir sind, so engagiert für das Intellekt wie wir sind.
Innovation, Kreativität, Entwicklung kommen nicht allein von den Ideen in unserem Kopf.
Sie kommen von den Ideen in unserem Kopf, die auch von einer gewissen Überzeugung in unserem Herzen angetrieben werden.
Und es ist diese Verbindung zwischen dem Geist und dem Herzen, die uns dazu zwingt, nicht nur auf all die hellen und faszinierenden Dinge zu achten, sondern auch auf die dunklen und schwierigen Dinge.
Vaclav Havel, der großartige tschechische Führer, hat darüber gesprochen.
Er sagte: "Wenn wir in Osteuropa waren und mit Unterdrückung konfrontiert waren, wollten wir alle möglichen Dinge, aber vor allem brauchten wir Hoffnung, eine Orientierung des Geists, die Bereitschaft, manchmal an hoffnungslosen Orten zu sein und Zeuge zu sein."
Nun, diese Richtung des Geists ist sehr viel im Kern von dem, was ich glaube, sogar TED-Gemeinde involviert sein müssen.
Es gibt keinen Diskrepanz zwischen Technologie und Design, der uns erlauben wird, vollständig menschlich zu sein, bis wir auf Leiden, Armut, Ausschluss, Ungerechtigkeit und Ungerechtigkeit achten.
Nun werde ich Sie warnen, dass diese Art von Identität eine viel anspruchsvollere Identität ist als jene, die sich nicht darauf widmen.
Es wird zu Ihnen kommen.
Ich hatte das große Privileg, als ich junger Anwalt war, Rosa Parks zu treffen.
Ms. Parks kam von Zeit zu Zeit nach Montgomery zurück, und sie traf sich mit zwei ihrer liebsten Freunde, diesen älteren Frauen, Johnnie Carr, die die Organisatorin des Busboykotts in Montgomery war – eine erstaunliche afroamerikanische Frau – und Virginia Durr, eine weiße Frau, dessen Mann Clifford Durr Dr. King repräsentierte.
Und diese Frauen kamen zusammen und sprachen einfach.
Und manchmal rief mich Ms. Carr an und sagte: "Bryan, Ms. Parks kommt in die Stadt. Wir werden zusammenkommen und reden.
Wollen Sie kommen und zuhören?
Und ich antwortete: "Ja, Ma'am, ich tue."
Und sie sagte: "Nun, was machst du, wenn du hierkommst?"
Ich sagte: "Ich werde zuhören."
Und ich ging dorthin und hörte einfach zu.
Es wäre so energisierend und so ermächtigend.
Und eines Tages hörte ich zu, wie diese Frauen reden, und nach ein paar Stunden drehte sich Ms. Parks zu mir und sagte: "Nun, Bryan, erzählen Sie mir, was die "Equal Justice Initiative" ist.
Erzählen Sie mir, was Sie versuchen.
Und ich fing an, ihr mein Rap zu geben.
Ich sagte: "Nun, wir versuchen Ungerechtigkeit zu bekämpfen.
Wir versuchen Menschen zu helfen, die falsch verurteilt wurden.
Wir versuchen, Vorurteile und Diskriminierung in der Verwaltung der Strafrechtsbehörde zu bekämpfen.
Wir versuchen, das Leben ohne Parole für Kinder zu beenden.
Wir versuchen etwas gegen die Todesstrafe zu tun.
Wir versuchen die Gefängnisbevölkerung zu reduzieren.
Wir versuchen, die Massenhaftung zu beenden.
Ich gab ihr mein ganzes Rap und als ich fertig war, sah sie mich an und sagte: "Mmm mmm mmm."
Sie sagte: "Das wird Sie müde machen, müde, müde."
Und das war der Moment, als Ms. Carr rückwärts lehnte, ihre Finger in mein Gesicht legte und sagte: "Das ist der Grund, warum du mutig sein musst, mutig, mutig."
Und ich glaube wirklich, dass die TED-Community mutiger sein muss.
Wir müssen Wege finden, diese Herausforderungen, diese Probleme, das Leiden zu akzeptieren.
Denn letztendlich hängt unsere Menschlichkeit von jedermanns Menschlichkeit ab.
Ich habe sehr einfache Dinge bei meiner Arbeit gelernt.
Es hat mir einfache Dinge beigebracht.
Jeder von uns ist mehr als das Schlimmste, was wir je getan haben.
Ich glaube, das ist für jeden Mensch auf diesem Planeten.
Ich denke, wenn jemand eine Lüge erzählt, ist er nicht nur ein Lügner.
Ich denke, wenn jemand etwas nimmt, das nicht zu ihm gehört, ist er nicht nur ein Täuscher.
Ich denke, selbst wenn man jemanden tötet, ist man nicht nur ein Mörder.
Und deshalb gibt es diese grundlegende menschliche Würde, die vom Gesetz respektiert werden muss.
Ich glaube auch, dass in vielen Teilen dieses Landes, und sicherlich in vielen Teilen dieser Welt, das Gegenteil von Armut nicht Wohlstand ist.
Ich glaube das nicht.
Ich glaube, an zu vielen Orten ist das Gegenteil von Armut Gerechtigkeit.
Und schließlich glaube ich, dass trotz der Tatsache, dass es so dramatisch und schön und inspirierend und stimulierend ist, wir letztendlich nicht von unserer Technologie beurteilt werden, wir werden nicht von unserem Design beurteilt werden, wir werden nicht von unserem Intelligenz und Vernunft beurteilt werden.
Im Endeffekt beurteilt man die Charakter einer Gesellschaft nicht aufgrund der Behandlung der Reichen, der Macht und der Privilegierten, sondern aufgrund der Behandlung der Armen, der Verurteilten, der Gefangenen.
Denn in diesem Zentrum beginnen wir tatsächlich, wirklich tiefgründige Dinge über uns selbst zu verstehen.
Ich bin manchmal aus dem Gleichgewicht. Ich werde mit dieser Geschichte enden.
Manchmal versuche ich zu hart.
Ich werde müde, wie wir alle.
Manchmal kommen diese Ideen vor unserem Denken auf eine wichtige Art und Weise.
Und ich habe diese Kinder repräsentiert, die zu diesen sehr harten Strafen verurteilt wurden.
Und ich ging ins Gefängnis und sah meinen Klienten, der 13 oder 14 Jahre alt ist, und er wurde als Erwachsene erzogen, um seinen Prozess als Erwachsene zu führen.
Ich fragte mich, wie das passiert ist.
Wie kann ein Richter Sie in etwas verwandeln, das Sie nicht sind?
Und der Richter hat ihn als Erwachsene anerkannt, aber ich sehe diesen Kind.
Und eines Nachts saß ich zu spät und dachte, wenn der Richter einen in etwas verwandeln kann, was man nicht ist, muss der Richter magische Macht haben.
Ja, Bryan, der Richter hat eine magische Macht.
Sie sollten dafür bitten.
Und weil ich zu spät aufgewacht war und nicht richtig klar dachte, begann ich mit einer Bewegung zu arbeiten.
Und ich hatte einen Kunden, der 14 Jahre alt war, ein junger, armer schwarzer Kind.
Und ich begann mit dieser Bewegung zu arbeiten, und der Titel der Bewegung war: "Bewegung, mein armes, 14-jähriges schwarzes, männliches Kunde wie ein privilegiertes, weißes 75-jähriges Geschäftsführer zu testen."
Und ich behauptete in meinem Vorschlag, dass es Prosecutorsmissbrauch, Polizeimissbrauch und Gerichtsmissbrauch gab.
Es gab eine verrückte Zitat darüber, dass es in diesem County keinen Verhalten gibt, es ist alles Verbrechen.
Und am nächsten Morgen wachte ich auf und dachte, ob ich diese verrückte Bewegung träumte oder ob ich sie tatsächlich geschrieben hatte.
Und zu meiner Furcht hatte ich es nicht nur geschrieben, sondern es auch an den Gericht geschickt.
Ein paar Monate vergingen und ich hatte es einfach vergessen.
Und schließlich entschied ich mich, oh Gott, ich muss ins Gericht gehen und dieses verrückte Fall bestreiten.
Und ich stieg in mein Auto und ich fühlte mich wirklich überwältigt – überwältigt.
Und ich stieg in mein Auto und ging zu diesem Gerichtsgebäude.
Und ich dachte, das wird so schwierig, so schmerzhaft sein.
Und schließlich stieg ich aus dem Auto und begann zum Gerichtsgebäude zu laufen.
Und als ich die Stufen dieses Gerichtsgebäudes hochkam, sah ich einen älteren schwarzen Mann, der der Hausmeister in diesem Gerichtsgebäude war.
Als dieser Mann mich sah, kam er zu mir und sagte: "Wer bist du?"
Ich sagte: "Ich bin Anwalt." Er sagte: "Du bist Anwalt?" Ich sagte: "Ja, Herr."
Und dieser Mann kam zu mir und umarmte mich.
Und er schnappte in meinen Ohr.
Er sagte: "Ich bin so stolz auf dich."
Und ich muss Ihnen sagen, es war energisierend.
Es knüpfte mich tief mit etwas in mir über Identität, über die Fähigkeit jeder Person zu einer Gemeinschaft zu beitragen, zu einer hoffnungsvollen Perspektive.
Nun, ich ging ins Gerichtszimmer.
Sobald ich hinein kam, sah der Richter mich.
Er sagte: "Mr. Stevenson, hast du diese verrückte Bewegung geschrieben?"
Ich sagte: "Ja, Sir. Ich tat es." Und wir begannen zu diskutieren.
Und die Leute kamen herein, weil sie einfach verärgert waren.
Ich hatte diese verrückten Dinge geschrieben.
Und Polizisten kamen und Assistenzanwälte und Buchhalter.
Und bevor ich es wusste, war das Gerichtszimmer voll mit wütenden Leuten, die wütend waren, dass wir über Rassen sprachen, dass wir über Armut sprachen, dass wir über Ungleichheit sprachen.
Und aus dem Ecke meines Auges sah ich, wie der Hausmeister hin und her schritt.
Und er schaute weiter durch den Fenster, und er hörte all diese Schreien.
Er schritte immer wieder hin und her.
Und schließlich kam dieser ältere schwarze Mann mit dem sehr besorgten Gesichtsausdruck ins Gerichtszimmer und setzte sich hinter mir, fast am Anwaltstisch.
Etwa 10 Minuten später sagte der Richter, dass wir eine Pause machen sollten.
Und während der Pause gab es einen Deputy Sheriff, der beleidigt war, dass der Hausmeister ins Gericht kam.
Und dieser Depute springte auf und rannte zu diesem älteren schwarzen Mann.
Er sagte: "Jimmy, was machst du in diesem Gerichtszimmer?"
Und dieser ältere schwarze Mann stand auf und sah diesen Deputat an und sah mich an und sagte: "Ich bin in diesem Gerichtssaal, um diesen jungen Mann zu sagen, behalten Sie Ihre Augen auf den Preis, halten Sie auf."
Ich bin zu TED gekommen, weil ich glaube, dass viele von Ihnen verstehen, dass die moralische Achse des Universums lange ist, aber sich nach Gerechtigkeit biegt.
Dass wir nicht vollständig entwickelte Menschen sein können, bis wir uns um Menschenrechte und grundlegende Würde kümmern.
Dass unser Überleben mit dem Überleben von allen verbunden ist.
Dass unsere Visionen von Technologie und Design und Unterhaltung und Kreativität mit Visionen von Menschlichkeit, Mitgefühl und Gerechtigkeit verheiratet werden müssen.
Und mehr als alles andere, für diejenigen unter Ihnen, die das teilen, bin ich nur hier, um Ihnen zu sagen, dass Sie Ihre Augen auf den Preis behalten und aufhalten.
Sie hörten und sahen also eine offensichtliche Begeisterung von diesem Publikum, dieser Gemeinschaft, Sie auf Ihrem Weg zu helfen und etwas mit diesem Thema zu tun.
Nichts anderes als einen Buchstaben zu schreiben, was könnten wir tun?
Nun, es gibt Möglichkeiten um uns herum.
Wenn Sie zum Beispiel in Kalifornien leben, gibt es diesen Frühling eine Referendum, bei der es versucht wird, ein bisschen des Geldes, das wir für die Politik der Strafe ausgeben, in eine andere Richtung zu lenken.
Zum Beispiel werden wir hier in Kalifornien in den nächsten fünf Jahren eine Milliarde Dollar für die Todesstrafe ausgeben – eine Milliarde Dollar.
Und doch führen 46 Prozent aller Mordfälle nicht zu Verhaftung.
56 Prozent aller Vergewaltigungsfälle resultieren nicht.
Es gibt also die Möglichkeit, das zu ändern.
Und diese Referendum würde vorschlagen, dass diese Dollar für Strafverfolgung und Sicherheit verwendet werden.
Und ich denke, diese Möglichkeit existiert überall um uns herum.
In den letzten drei Jahrzehnten gab es einen riesigen Rückgang der Kriminalität in Amerika.
Und ein Teil der Erzählung davon ist manchmal, dass es um erhöhte Gefängnisraten geht.
Was würden Sie jemanden sagen, der das glaubt?
Tatsächlich hat sich die Zahl der gewalttätigen Kriminalität relativ stabil gehalten.
Die große Anstieg der Massenhaftung in diesem Land lag nicht wirklich in den Kategorien von Gewaltverbrechen.
Es war dieses fehlgeleitete Krieg gegen Drogen.
Da sind die dramatische Anstiege in unserer Gefängnisbevölkerung entstanden.
Und wir wurden von der Rhetorik der Strafe fasziniert.
Und so haben wir drei Strikes-Gesetze, die Menschen für immer ins Gefängnis setzen, wenn sie ein Fahrrad stehlen, wenn sie ein bisschen Eigentum stehlen, anstatt sie dazu zu zwingen, diese Ressourcen an die Menschen zurückzugeben, die sie betrogen haben.
Ich glaube, dass wir mehr tun müssen, um Menschen zu helfen, die von Kriminalität betroffen sind, nicht weniger.
Und ich denke, unsere gegenwärtige Strafphilosophie tut nichts für niemandem.
Und ich denke, das ist die Orientierung, die wir ändern müssen.
Bryan, du hast hier ein riesiges Gedanke getroffen.
Sie sind eine inspirierende Person.
Vielen Dank für Ihren Besuch bei TED. Vielen Dank.
Die Bedrohungen sind infolge von Bin Ladens Tod gestiegen.
Famine in Somalia. Polizeipepperspray.
rgerliche Kartell. rger fünf: rgerliche Kreuzfahrten.
Soziale Verfall. 65 Toten.
Tsunami-Warnung. Cyberangriffe.
Drugkrieg. Massenvernichtung. Tornado.
Recession. Default. Doomsday. gypten. Syrien.
Crisis. Tod. Katastrophe.
Oh, mein Gott.
Das sind nur einige der Clips, die ich in den letzten sechs Monaten sammelt habe – es hätte genauso gut die letzten sechs Tage oder die letzten sechs Jahre sein können.
Der Punkt ist, dass die Nachrichtenmedien uns bevorzugt negative Geschichten füttern, weil wir uns darauf konzentrieren.
Und es gibt einen sehr guten Grund dafür.
Jede Sekunde, jeden Tag, bringen unsere Sinne viel zu viele Daten ein, als wir in unserem Gehirn verarbeiten können.
Und weil nichts für uns wichtiger ist als unser Überleben, ist der erste Ort dieser Daten ein uraltes Stück des Temporallappens namens Amygdala.
Die Amygdala ist unser frühwarnendes Detektor, unser Gefahrendetektor.
Sie sortiert und durchsucht alle Informationen und sucht nach etwas in der Umgebung, das uns schaden könnte.
Wenn wir also eine Dutzend Nachrichten sehen, werden wir bevorzugt die negativen Nachrichten betrachten.
Und dieses alte Zeitungssage, "Wenn es blutet, wird es führen", ist sehr wahr.
Also, aufgrund unserer digitalen Geräte, die uns alle negativen Nachrichten sieben Tage die Woche, 24 Stunden am Tag bringen, ist es kein Wunder, dass wir pessimistisch sind.
Es ist kein Wunder, dass die Leute denken, dass die Welt schlimmer wird.
Aber vielleicht ist das nicht der Fall.
Vielleicht stattdessen, was wirklich vor sich geht.
Vielleicht sind die enormen Fortschritte, die wir im letzten Jahrhundert durch eine Reihe von Kräften gemacht haben, tatsächlich zu einem Punkt angetrieben, an dem wir in den nächsten drei Jahrzehnten die Möglichkeit haben, eine Welt der Überfluss zu schaffen.
Ich sage nicht, dass wir keine Probleme haben – Klimakrise, Speziesaussterben, Wasser- und Energiemangel – das haben wir sicher.
Und als Menschen sind wir viel besser darin, Probleme vorauszusehen, aber letztendlich zerstören wir sie.
Schauen wir uns das letzte Jahrhundert an, um zu sehen, wohin wir hingehen.
Im Laufe der letzten hundert Jahre hat sich die durchschnittliche menschliche Lebenserwartung mehr als verdoppelt, das durchschnittliche pro-Kopf-Einkommen auf der ganzen Welt hat sich verdreifacht.
Die Kindersterblichkeit hat sich um einen Faktor 10 gesunken.
Die Kosten für Nahrung, Elektrizität, Transport und Kommunikation sind 10- bis 1.000-fach gesunken.
Steve Pinker hat uns gezeigt, dass wir tatsächlich während der friedlichsten Zeit der Menschheit leben.
Und Charles Kenny, dass die globale Alphabetisierung in den letzten 130 Jahren von 25 Prozent auf über 80 Prozent gestiegen ist.
Wir leben wirklich in einer außergewöhnlichen Zeit.
Und viele Leute vergessen das.
Und wir setzen unsere Erwartungen immer höher.
Tatsächlich definieren wir, was Armut bedeutet.
Denken Sie daran, in Amerika hat die Mehrheit der Menschen unter der Armutsgrenze immer noch Elektrizität, Wasser, Toiletten, Kühlschränke, Fernsehen, Mobiltelefone, Klimaanlage und Autos.
Die reichsten Raubbaronen des letzten Jahrhunderts, die Kaiser dieses Planeten, hätten niemals von solchen Luxus gedacht.
Der Grund dafür ist Technologie, und seit kurzem exponentiell wachsende Technologien.
Mein guter Freund Ray Kurzweil zeigte, dass jedes Werkzeug, das zu einer Informationstechnologie wird, auf diese Kurve steigt, auf Moores Gesetz, und die Preis-Performanz verdoppelt sich alle 12 bis 24 Monate.
Deshalb ist das Handy in Ihrem Tasche buchstäblich eine Million Mal billiger und tausend Mal schneller als ein Supercomputer aus den 70ern.
Schauen Sie sich diese Kurve an.
Das ist Moores Gesetz über die letzten hundert Jahre.
Ich möchte, dass Sie zwei Dinge an dieser Kurve bemerken.
Erstens, wie glatt es ist – durch gute und schlechte Zeiten, Kriegszeit und Friedenszeit, Rezession, Depression und Boomzeit.
Das ist das Ergebnis schnellerer Computer, die verwendet werden, um schnellere Computer zu bauen.
Es wird für keine unserer großen Herausforderungen langsamer.
Und auch, obwohl es auf einer logischen Kurve auf der linken Seite dargestellt ist, krümmt es nach oben.
Die Geschwindigkeit, mit der die Technologie schneller wird, wird selbst schneller.
Und auf dieser Kurve, die auf Moores Gesetz läuft, sind eine Reihe außerordentlich mächtiger Technologien, die uns alle zur Verfügung stehen.
Cloud-Computing, was meine Freunde bei Autodesk unendliche Rechenleistung nennen; Sensoren und Netzwerke; Robotik; 3D-Druck, was die Fähigkeit ist, individuelle Produktionen zu demokratisieren und auf dem Planeten zu verteilen; synthetische Biologie; Brennstoffe, Impfstoffe und Lebensmittel; digitale Medizin; Nanomaterialien und A.I.
Wie viele von Ihnen haben gesehen, wie IBM's Watson Jeopardy gewonnen hat?
Ich meine, das war großartig.
Tatsächlich sah ich die Schlagzeilen durch und suchte nach dem besten Schlagzeilen in einer Zeitung.
Und ich liebe das: "Watson besiegt menschliche Gegner."
Jeopardy ist kein einfaches Spiel.
Es geht um die Nuancen der menschlichen Sprache.
Stellen Sie sich vor, Sie hätten so eine A.I. in der Cloud, die jedem mit einem Mobiltelefon zugänglich wäre.
Vor vier Jahren hier bei TED haben Ray Kurzweil und ich eine neue Universität namens Singularity University gegründet.
Und wir unterrichten unsere Studenten all diese Technologien, und vor allem wie sie genutzt werden können, um die großen Herausforderungen der Menschheit zu lösen.
Und jedes Jahr bitten wir sie, eine Firma zu gründen oder ein Produkt oder ein Service, das das Leben von einer Milliarde Menschen in einem Jahrzehnt positiv beeinflussen kann.
Denken Sie darüber nach, dass buchstäblich eine Gruppe von Studenten das Leben von einer Milliarde Menschen heutzutage berühren kann.
Vor 30 Jahren hätte das lächerlich klingen.
Heute können wir dutzende Firmen nennen, die genau das getan haben.
Wenn ich darüber nachdenke, Überfluss zu schaffen, geht es nicht darum, ein Leben der Luxus für jeden auf diesem Planeten zu schaffen; es geht darum, ein Leben der Möglichkeiten zu schaffen.
Es geht darum, das zu nehmen, was knapp war, und es reichlich zu machen.
Sehen Sie, Mangel ist kontextabhängig, und Technologie ist eine ressourcenliberierende Kraft.
Lassen Sie mich Ihnen ein Beispiel geben.
Dies ist eine Geschichte von Napoleon III in den Mitte der 1800er.
Er ist der Typ links.
Er hat den König von Siam zum Abendessen eingeladen.
Alle Napoleons Truppen wurden mit Silberutensilien gefressen, Napoleon selbst mit Goldutensilien.
Aber der König von Siam wurde mit Aluminiumgeräten gefüttert.
Aluminium war das wertvollste Metal auf dem Planeten, wertvoller als Gold und Platinum.
Das ist der Grund, warum die Spitze des Washington Monuments aus Aluminium gemacht ist.
Obwohl Aluminium 8.3 Prozent der Erdmasse ist, kommt es nicht als reines Metal.
Es ist alles mit Sauerstoff und Silicaten verbunden.
Aber dann kam die Technologie der Elektrolyse und machte Aluminium buchstäblich so billig, dass wir es mit einer Abweg-Mentalität benutzen.
Lassen Sie uns diese Analogie vorantreiben.
Wir denken an Energiemangel.
Meine Damen und Herren, wir leben auf einem Planeten, der mit 5.000 Mal mehr Energie gewässert ist, als wir in einem Jahr benötigen.
16 Terawatt Energie trifft die Erdoberfläche alle 88 Minuten.
Es geht nicht darum, knapp zu sein, es geht darum, zugänglich zu sein.
Und hier gibt es gute Neuigkeiten.
Zum ersten Mal ist dieses Jahr die Kosten für solar erzeugte Strom 50 % niedriger als dieselgetriebene Strom in Indien – 8.8 Rupien gegen 17 Rupien.
Die Kosten für Solarenergie sank letztes Jahr um 50 Prozent.
Letztes Monat veröffentlichte das MIT eine Studie, die zeigt, dass am Ende dieses Jahrzehnt, in den sünden Teilen der Vereinigten Staaten, Solarenergie sechs Cents pro Kilowattstunde kosten wird, im Vergleich zu 15 Cents im nationalen Durchschnitt.
Und wenn wir reichlich Energie haben, haben wir auch reichlich Wasser.
Jetzt reden wir über Wasserkriege.
Erinnern Sie sich, als Carl Sagan den Voyager Raumschiff 1990 zurück zur Erde drehte, nachdem er gerade den Saturn überquert hatte?
Er machte ein berühmtes Foto. Wie hieß es?
"Ein Pale Blaues Punkt."
Weil wir auf einem Wasserplaneten leben.
Wir leben auf einem Planeten, der 70 Prozent mit Wasser bedeckt ist.
Ja, 97.5 Prozent ist Salzwasser, zwei Prozent ist Eis, und wir kämpfen über ein halbes Prozent des Wassers auf diesem Planeten, aber auch hier gibt es Hoffnung.
Und es gibt Technologien, die nicht in 10, 20 Jahren online werden, sondern jetzt.
Es gibt Nanotechnologie, Nanomaterialien.
Und die Unterhaltung, die ich heute morgen mit Dean Kamen hatte, einem der großen DIY-Innovatoren, möchte ich mit Ihnen teilen – er hat mir die Erlaubnis gegeben – seine Technologie Slingshot, von der viele von Ihnen vielleicht gehört haben, hat die Größe eines kleinen Studentenzimmer Kühlschranks.
Es ist in der Lage, tausend Liter sauberes Trinkwasser pro Tag aus jeder Quelle zu generieren – Salzwasser, verschmutztes Wasser, Latrine – für weniger als zwei Cent pro Liter.
Der Vorstand von Coca-Cola hat gerade zu einem großen Test gewilligt, Hunderte von solchen Einheiten in Entwicklungsländern zu testen.
Und wenn das klappt, und ich bin mir sicher, dass es klappt, wird Coca-Cola das weltweit in 206 Ländern auf dem Planeten einsetzen.
Das ist die Art von Innovation, die von dieser Technologie unterstützt wird, die heutzutage existiert.
Und wir haben das in Mobiltelefonen gesehen.
Meine Güte, wir werden bis zum Ende 2013 70 Prozent der Mobiltelefone in den Entwicklungsländern erreichen.
Denken Sie daran, dass ein Masai-Warrior auf einem Mobiltelefon in der Mitte von Kenia bessere Mobilfunkverbindungen hat als Präsident Reagan vor 25 Jahren.
Und wenn sie auf einem Smartphone mit Google sind, haben sie Zugang zu mehr Wissen und Informationen als Präsident Clinton vor 15 Jahren hatte.
Sie leben in einer Welt der Überfluss von Informationen und Kommunikation, die niemand vorhersehen konnte.
Guter noch, die Dinge, für die Sie und ich zehntausende und hunderttausende Dollar ausgegeben haben – GPS, HD-Videos und Stillbilder, Bibliotheken von Büchern und Musik, medizinische Diagnosetechnologie – werden jetzt buchstäblich dematerialisiert und demonotisiert in Ihrem Mobiltelefon.
Das Beste daran ist wahrscheinlich, was im Gesundheitswesen auf dem Weg ist.
Letzten Monat hatte ich die Freude, mit der Qualcomm Foundation etwas namens "10 Millionen Dollar Qualcomm Tricorder X Prize" zu verkünden.
Wir stellen Teams auf der ganzen Welt heraus, diese Technologien in ein mobiles Gerät zu kombinieren, mit dem man sprechen kann, weil es eine A.I. hat, man kann auf es schlucken, man kann mit einem Finger Blutprick machen.
Und um zu gewinnen, muss es Ihnen besser diagnostizieren als ein Team von akkreditierten rzten.
Stellen Sie sich dieses Gerät inmitten der Entwicklungsländer vor, wo es keine rzte gibt, 25 Prozent der Krankheitsbelastung und 1,3 Prozent der Gesundheitsarbeiter.
Wenn dieses Gerät einen RNA- oder DNA-Virus sequenziert, den es nicht erkennt, ruft es den CDC an und verhindert, dass die Pandemie überhaupt stattfindet.
Aber hier, hier ist die größte Kraft, um eine Welt der Überfluss zu erschaffen.
Ich nenne es die steigende Milliarde.
Die weißen Linien sind die Bevölkerung.
Wir haben gerade die sieben Milliarden auf der Erde überschritten.
Und übrigens ist die größte Schutz gegen eine Bevölkerungsexplosion die Erziehung und Gesundheit der Welt.
2010 hatten wir knapp zwei Milliarden Menschen online, verbunden.
Im Jahr 2020 wird es von zwei bis fünf Milliarden Internetnutzern steigen.
Drei Milliarden neue Gedanken, von denen man noch nie gehört hat, verbinden sich zur globalen Unterhaltung.
Was werden diese Leute wollen?
Was werden sie konsumieren? Was werden sie wollen?
Und anstatt eine Wirtschaftskrise zu haben, haben wir gerade die größte Wirtschaftsinjektion jemals.
Diese Menschen repräsentieren zehn Billionen Dollar, die in die globale Wirtschaft eingeführt wurden.
Und sie werden gesünder werden, indem sie den Tricorder benutzen, und sie werden besser ausgebildet, wenn sie die Khan Academy nutzen, und wenn sie buchstäblich 3D-Druck und unendliche Rechenleistung nutzen können, werden sie produktiver als je zuvor.
Was könnten also drei Milliarden aufsteigende, gesunde, ausgebildete, produktive Mitglieder der Menschheit uns bringen?
Wie wäre es mit einer Reihe von Stimmen, die noch nie zuvor gehört wurden?
Was wäre, wenn wir den Unterdrückten, wo auch immer sie sind, die Stimme geben, um gehört zu werden und die Stimme, um zum ersten Mal zu handeln?
Was werden diese drei Milliarden Menschen bringen?
Was ist mit Beiträgen, die wir nicht einmal vorhersagen können?
Das Einzige, was ich bei der X Prize gelernt habe, ist, dass kleine Teams, die von Leidenschaft und einem klaren Fokus angetrieben sind, außergewöhnliche Dinge tun können, Dinge, die große Firmen und Regierungen in der Vergangenheit nur tun konnten.
Lassen Sie mich mit einer Geschichte schließen, die mich wirklich aufgeregt hat.
Es gibt ein Programm, von dem einige von Ihnen vielleicht gehört haben.
Es ist ein Spiel namens Foldit.
Es kam von der University of Washington in Seattle heraus.
Und das ist ein Spiel, in dem Individuen tatsächlich eine Sequenz von Aminosäuren nehmen und herausfinden können, wie das Protein falten wird.
Und wie es sich faltet, bestimmt seine Struktur und seine Funktionalität.
Und es ist sehr wichtig für die Forschung in der Medizin.
Und bis jetzt war es ein Supercomputerproblem.
Und dieses Spiel wurde von Universitätsprofessoren und so weiter gespielt.
Und es sind buchstäblich Hunderttausende von Leuten, die online kamen und begannen, es zu spielen.
Und es zeigte, dass die menschliche Mustererkennungsmaschine heute besser darin ist, Proteine zu falten als die besten Computer.
Und als diese Individuen sich fragten, wer der beste Protein-Folter der Welt war, war es nicht ein MIT-Professor, es war kein CalTech-Student, es war eine Person aus England, aus Manchester, eine Frau, die während des Tages eine Verwaltungsassistentin in einer Rehabilitationsklinik war und nachts die beste Protein-Folter der Welt war.
Meine Damen und Herren, was mich riesiges Vertrauen in die Zukunft gibt, ist die Tatsache, dass wir als Individuen jetzt mehr fähig sind, die großen Herausforderungen dieses Planeten zu bewältigen.
Wir haben die Werkzeuge mit dieser exponentiellen Technologie.
Wir haben die Leidenschaft des Do-It-Yourself-Innovatoren.
Wir haben das Kapital des techno-philanthropischen Kapitals.
Und wir haben drei Milliarden neue Geister, die online kommen, um mit uns zu arbeiten, um die großen Herausforderungen zu lösen, um das zu tun, was wir tun müssen.
Wir leben in außergewöhnlichen Jahrzehnten vor uns.
Danke.
Ich denke, dass wir etwas mit einem Teil der Medizinkultur tun müssen, das sich ändern muss.
Und ich denke, es beginnt mit einem Arzt, und das bin ich.
Und vielleicht bin ich schon lange genug da, dass ich mich leisten kann, ein bisschen meiner falschen Prestige zu geben, um das zu tun.
Bevor ich eigentlich mit dem Kern meines Vortrags anfänge, lassen Sie mich mit etwas Baseball beginnen.
Hey, warum nicht?
Wir sind fast am Ende, wir kommen nahe an die World Series.
Wir alle lieben Baseball, nicht wahr?
Baseball ist voller erstaunliche Statistiken.
Und es gibt hunderte von ihnen.
"Moneyball" wird bald erscheinen und es geht um Statistiken und die Nutzung von Statistiken, um ein großartiges Baseballteam zu bauen.
Ich werde mich auf eine Statistik konzentrieren, von der ich hoffe, dass viele von Ihnen davon gehört haben.
Es nennt sich Batting-Average.
Wir reden also über einen 300, einen Batter, der 300 hat.
Das bedeutet, dass der Baseballspieler sicher gespielt hat, sicher getroffen, dreimal von zehn Ausschlägen.
Das bedeutet, dass man das Ball ins Ausfeld schlägt, es fällt, es wird nicht gefangen, und wer versucht es zum ersten Base zu werfen, es nicht rechtzeitig geschafft hat und der Laufer war sicher.
Drei Mal aus 10 Jahren.
Wissen Sie, was man einen 300-Hitter in der Major League Baseball nennt?
Gut, wirklich gut, vielleicht ein Allstar.
Wissen Sie, was man einen Baseball-Hitter mit 400 Punkten nennt?
Das ist jemand, der, nebenbei gesagt, viermal sicher aus 10 getroffen hat.
Legendär – wie in Ted Williams legendär – der letzte Baseballspieler der in einer regularen Saison über 400 Hits erzielt hat.
Nun lassen Sie uns zurück in meine Welt der Medizin gehen, wo ich mich viel wohler fühle, oder vielleicht ein bisschen weniger wohl, nach dem, worüber ich heute sprechen werde.
Stellen Sie sich vor, Sie haben Appendicitis und werden zu einem Chirurg geschickt, der 400 auf Appendektomien hat.
Es funktioniert irgendwie nicht, oder?
Nun stellen Sie sich vor, Sie leben in einem bestimmten Teil eines bestimmten abgelegenen Ortes und Sie haben einen Verwandten, der zwei Kardioarterien blockiert hat und Ihr Familienarzt weist den Verwandten an einen Kardiologen, der bei Angioplastien 200 schlägt.
Aber wissen Sie was?
Sie ist dieses Jahr viel besser. Sie ist auf dem Rückweg.
Und sie trifft eine 257.
Es funktioniert irgendwie nicht.
Aber ich werde Ihnen eine Frage stellen.
Was denken Sie, sollte der Durchschnittswert eines Herzchirurgen oder einer Pflegerin oder einem Orthopädiker, einer OB-GYN oder einem Paramedic sein?
1000, sehr gut.
Die Wahrheit ist, dass niemand in der ganzen Medizin weiß, was ein guter Chirurg, Arzt oder Paramedic tun sollte.
Was wir aber tun, ist, dass wir jede einzelne von ihnen, auch ich, in die Welt schicken mit der Anweisung, perfekt zu sein.
Nein, niemals machen Sie ein Fehler, aber Sie sorgen sich um die Details, darüber, wie das passieren wird.
Und das war die Botschaft, die ich aufnahm, als ich an der Medizinstudie war.
Ich war ein obsessive-compulsiver Student.
In der High School sagte ein Klassenkamerad einmal, dass Brian Goldman für einen Bluttest studieren würde.
Und so tat ich es.
Und ich studierte in meiner kleinen Hütte im Wohnhaus der Krankenschwestern im Toronto General Hospital, nicht weit von hier entfernt.
Und ich memorierte alles.
Ich habe in meinem Anatomieunterricht die Ursprünge und Auslöser jedes Muskels gemerkt, jedes Zweig jeder Arterienbrauch, die vom Aorta entstand, verschiedene Diagnosen, kompliziert und gängig.
Ich wusste sogar die Differentialdiagnosen, wie man nierentueller Acidose kategorisiert.
Und währenddessen sammelte ich immer mehr Wissen.
Und ich machte es gut, ich graduierte mit Ehren, Cum Laude.
Und ich kam aus der Medizinakademie mit der Vorstellung, dass wenn ich alles im Gedächtnis schrieb und alles wusste, oder so viel wie möglich, so nah wie möglich, dass es mich gegen Fehler immunisieren würde.
Und es funktionierte eine Weile, bis ich Mrs. Drucker traf.
Ich war ein rzt in einem Lehr-Hospital hier in Toronto, als Mrs. Drucker in die Notaufnahme des Krankenhauses, in dem ich arbeitete, gebracht wurde.
Damals war ich für die Herz-Kreislauf-Betreuung zuständig.
Und es war meine Aufgabe, wenn die Notaufnahme nach einem Herz-Krankenarzt rief, diesen Patienten im Notaufnahme zu sehen.
Und zu meinen Anwesenden zu melden und zu meinen Anwesenden zu erzählen.
Und ich sah Frau Drucker und sie war atmenlos.
Und als ich sie hörte, machte sie einen schwitzenden Geräusch.
Und als ich ihre Brust mit einem Stethoskop hörte, konnte ich auf beiden Seiten kratzende Geräusche hören, die mir sagten, dass sie eine krebslose Herzkrankheit hatte.
Das ist eine Erkrankung, in der das Herz versagt, und anstatt das gesamte Blut vorwärts zu pumpen, kehrt ein Teil des Blutes in die Lungen zurück, die Lungen füllen sich mit Blut, und deshalb haben Sie Atemschwäche.
Und das war keine schwierige Diagnose.
Ich machte es und begann, sie zu behandeln.
Ich gab ihr Aspirin. Ich gab ihr Medikamente, um die Belastung ihres Herzens zu erleichtern.
Ich gab ihr Medikamente, die wir Diuretika nennen, Wasserpillen, um sie dazu zu bringen, den Zugangsfluss herauszupeechen.
Und innerhalb der nächsten eineinhalb oder zwei Stunden begann sie sich besser zu fühlen.
Und ich fühlte mich wirklich gut.
Und dann machte ich meinen ersten Fehler: Ich schickte sie nach Hause.
Tatsächlich habe ich noch zwei Fehler gemacht.
Ich schickte sie nach Hause, ohne mit meinem Arzt zu sprechen.
Ich nahm das Telefon nicht an und tat, was ich tun sollte, nämlich meinen Arzt anrufen und ihm die Geschichte vorlesen, damit er die Chance hatte, sie selbst zu sehen.
Und wenn er sie kannte, hätte er zusätzliche Informationen über sie liefern können.
Vielleicht habe ich es aus einem guten Grund gemacht.
Vielleicht wollte ich nicht ein anspruchsvolles Bewohner sein.
Vielleicht wollte ich so erfolgreich sein und so fähig Verantwortung zu übernehmen, dass ich es tun würde und ich würde fähig sein, die Patienten meines Arztes zu kümmern, ohne ihn überhaupt zu kontaktieren.
Das zweite Fehler, das ich machte, war schlimmer.
Als ich sie nach Hause schickte, ignorierte ich eine kleine Stimme tief in mir, die versuchte, mir zu sagen: "Goldman, das ist keine gute Idee. Mach das nicht."
Tatsächlich hatte ich so wenig Selbstvertrauen, dass ich die Krankenschwester fragte, die sich um Mrs. Drucker kümmerte: "Glaubst du, dass es okay ist, dass sie nach Hause geht?"
Und die Krankenschwester dachte darüber nach und sagte sehr ernsthaft: "Ja, ich denke, sie wird es gut schaffen."
Ich kann mich daran erinnern, als ob es gestern war.
Also unterzeichnete ich die Entlassungspapiere und ein Ambulanz kam, Paramedien kamen, um sie nach Hause zu bringen.
Und ich ging zurück zu meiner Arbeit an den Krankenhäusern.
Das Rest des Tages, diesen Nachmittag, hatte ich dieses knackende Gefühl in meinem Bauch.
Aber ich fuhr weiter mit meiner Arbeit.
Und am Ende des Tages packte ich mich um das Krankenhaus zu verlassen und ging zum Parkplatz, um mein Auto zu nehmen und nach Hause zu fahren, als ich etwas tat, das ich normalerweise nicht tat.
Ich ging auf dem Weg nach Hause durch die Notaufnahme.
Und dort sagte mir eine andere Krankenschwester, nicht die Krankenschwester, die sich vorher um Mrs. Drucker hielt, sondern eine andere Krankenschwester, drei Worte, die die meisten Notfallmediziner, die ich kenne, verängstigt.
Andere in der Medizin verzweifeln sie auch, aber es gibt etwas Besonderes in der Notfallmedizin, weil wir Patienten so flüchtig sehen.
Die drei Worte sind: Erinnern Sie sich?
"Erinnern Sie sich an den Patienten, den Sie nach Hause geschickt haben?"
Die andere Krankenschwester fragte ernsthaft.
"Nun, sie ist zurück", in genau diesem Ton.
Nun, sie war ganz gut zurück.
Sie war zurück und fast am Tod.
Etwa eine Stunde nachdem sie nach Hause gekommen war, nachdem ich sie nach Hause geschickt hatte, kollabierte sie und ihre Familie rief 911 an und die Rettungskräfte brachten sie zurück in die Notaufnahme, wo sie einen Blutdruck von 50 hatte, was eine schwere Schock bedeutet.
Und sie atmet kaum und sie war blau.
Und das Rettungspersonal setzte alles aus.
Sie gab ihr Medikamente, um ihr Blutdruck zu erhöhen.
Sie setzten sie auf einen Atmungsgerät.
Und ich war schockiert und zerstört.
Und ich ging durch dieses Rollercoaster, denn nachdem sie stabilisiert hatten, ging sie in die Intensivstation, und ich hoffte gegen Hoffnung, dass sie sich erholen würde.
Und in den nächsten zwei oder drei Tagen wurde klar, dass sie nie wieder aufwachen würde.
Sie hatte irreversible Gehirnschäden.
Und die Familie sammelte sich.
Und im Laufe der nächsten acht oder neun Tagen entschieden sie sich zu dem, was passierte.
Und nach etwa neun Tagen ließen sie sie gehen – Mrs. Drucker, eine Frau, eine Mutter und eine Großmutter.
Sie sagen, man vergisst nie die Namen der Toten.
Und das war das erste Mal, dass ich das kenne.
In den nächsten Wochen habe ich mich selbst geschlagen und ich habe zum ersten Mal die ungesunde Scham erlebt, die in unserer Medizinkultur existiert – wo ich alleine, isoliert fühlte, nicht die gesunde Scham, die man fühlen kann, weil man nicht mit Kollegen darüber reden kann.
Sie kennen diese gesunde Art, wenn Sie ein Geheimnis verraten, das Sie einem besten Freund versprach, niemals zu erzählen, und dann werden Sie verklagt und Ihr besten Freund konfrontiert Sie und Sie haben schreckliche Diskussionen, aber am Ende leiten Sie dieses kranke Gefühl und sagen: Ich werde dieses Fehler nie wieder machen.
Und man macht sich entschuldigt und macht dieses Fehler nie wieder.
Das ist die Art von Scham, die einen Lehrer macht.
Die ungesunde Scham, von der ich spreche, ist die, die Sie innen so krank macht.
Es ist die, die sagt, nicht, dass das, was du getan hast, schlecht war, sondern dass du schlecht bist.
Und das war es, was ich fühlte.
Und es war nicht wegen meiner Anwesenheit, er war ein Puppen.
Er sprach mit der Familie und ich bin ziemlich sicher, dass er die Dinge geklärt hat und sichergestellt hat, dass ich nicht verklagt wurde.
Und ich stellte mir diese Fragen immer wieder.
Warum habe ich meinen Arzt nicht gefragt? Warum habe ich sie nach Hause geschickt?
Und dann in meinen schlimmsten Momenten: Warum habe ich so einen dummen Fehler gemacht?
Warum bin ich in die Medizin gegangen?
Slowly, aber sicher, stieg es auf.
Ich fühlte mich ein bisschen besser.
Und an einem klügigen Tag gab es einen Krümmung in den Wolken und die Sonne begann herauszukommen und ich fragte mich, ob ich mich vielleicht wieder besser fühlen könnte.
Und ich machte mir ein Versprechen, dass, wenn ich nur meine Anstrengungen verdoppeln würde, perfekt zu sein und nie wieder ein Fehler machen würde, bitte lassen Sie die Stimmen aufhören.
Und das taten sie.
Und ich ging wieder zur Arbeit.
Und dann passierte es wieder.
Zwei Jahre später war ich Arzt in der Notaufnahme in einem Krankenhaus in der Nähe von Toronto und sah einen 25-jährigen Mann mit einer kranken Hals.
Es war sehr geschäftig, ich war ein bisschen auf dem Laufen.
Er zeigte immer wieder hier.
Ich sah seinen Hals an, es war ein bisschen rosa.
Und ich gab ihm einen Rezept für Penicillin und schickte ihn weiter.
Und sogar als er aus der Tür ging, zeigte er immer noch irgendwie an seine Hals.
Und zwei Tage später kam ich zu meiner nächsten Notaufnahme und damals bat meine Chef, mit mir in ihrem Büro zu sprechen.
Und sie sagte die drei Worte: Erinnern Sie sich?
"Erinnern Sie sich an den Patienten, den Sie mit dem kranken Hals gesehen haben?"
Nun, es stellte sich heraus, dass er keine Strep-Throat hatte.
Er hatte eine potentiell lebensgefährliche Erkrankung namens Epiglottis.
Sie können es googlen, aber es ist eine Infektion, nicht des Hals, sondern des oberen Atemwegs, und es kann tatsächlich die Atemwege schließen lassen.
Glücklicherweise starb er nicht.
Er wurde mit intravenösen Antibiotika versetzt und er erholte sich nach ein paar Tagen.
Und ich ging durch die gleiche Phase von Scham und Beschuldigungen und fühlte mich gewaschen und ging wieder zur Arbeit, bis es wieder und wieder und wieder passierte.
Zweimal in einer Notaufnahme verpasste ich Appendicitis.
Das braucht etwas Arbeit, besonders wenn man in einem Krankenhaus arbeitet, das zu dieser Zeit nur 14 Menschen pro Nacht traf.
In beiden Fällen schickte ich sie nicht nach Hause und ich glaube nicht, dass es eine Lücke in ihrer Pflege gab.
Einer dachte ich hatte einen Nierenstein.
Ich stellte ein Nieren-Raumaufnahme vor. Als es normal war, bemerkte mein Kollege, der den Patienten neu beurteilte, etwas Tenderkeit im rechten unteren Quadranten und rief die Chirurgen an.
Die andere hatte viel Durchfall.
Ich stellte ihm ein paar Flüssigkeiten an, um ihn zu rehydraten, und bat meinen Kollegen, ihn neu zu beurteilen.
Und er tat es und als er eine Tenderkeit im rechten unteren Quadrat bemerkte, rief er die Chirurgen an.
In beiden Fällen hatten sie Operationen und es ging gut.
Aber jedes Mal knacken sie mich an, essen mich an.
Und ich würde gerne sagen können, dass meine schlimmsten Fehler nur in den ersten fünf Jahren meines Berufslebens geschahen, wie viele meiner Kollegen sagen, was total B.S. ist.
Einige meiner Scheiße sind in den letzten fünf Jahren.
Einsam, schämt und unbehilft.
Hier ist das Problem: Wenn ich nicht offen sein kann und über meine Fehler reden kann, wenn ich nicht die stille kleine Stimme finden kann, die mir sagt, was wirklich passiert ist, wie kann ich das mit meinen Kollegen teilen?
Wie kann ich ihnen beibringen, was ich getan habe, damit sie nicht das Gleiche tun?
Wenn ich in ein Raum laufen würde – wie jetzt, ich habe keine Ahnung, was Sie von mir denken.
Was war das letzte Mal, dass Sie jemanden über Versagen nach Versagen nach Versagen reden hörte?
Oh ja, man geht zu einer Cocktailparty und hört vielleicht von einem anderen Arzt, aber man wird nicht hören, wie jemand über seine eigenen Fehler redet.
Wenn ich in ein Raum mit meinen Kollegen laufen würde, um ihre Unterstützung zu bitten, und anfänge zu erzählen, was ich Ihnen gerade erzählt habe, würde ich wahrscheinlich nicht zwei dieser Geschichten erzählen, bevor sie sich wirklich unwohl fühlen würden, jemand würde ein Witz erzählen, es würde sich umdrehen und wir würden weitermachen.
Und wenn ich und meine Kollegen wüssten, dass einer meiner orthopädischen Kollegen in meinem Krankenhaus den falschen Bein entfernt hat, hätte ich Schwierigkeiten, mit dieser Person Augenkontakt zu machen.
Das ist das System, das wir haben.
Es ist eine komplette Verweigerung von Fehlern.
Es ist ein System, in dem es zwei Arten von rzte gibt – die, die Fehler machen und die, die nicht, die, die Schlafmangel nicht bewältigen können und die, die können, die, die schlechte Ergebnisse haben und die, die gute Ergebnisse haben.
Und es ist fast wie eine ideologische Reaktion, als ob die Antikörper anfangen, diese Person zu attackieren.
Und wir haben diese Idee, dass wenn wir die Leute, die Fehler machen, aus der Medizin treiben, was dann übrig bleibt, als ein sicheres System?
Aber es gibt zwei Probleme damit.
In meinen 20 Jahren in der medizinischen Sendung und Journalismus habe ich eine persönliche Studie über medizinische Verletzungen und medizinische Fehler gemacht, um alles zu lernen, von einem der ersten Artikel, die ich für die Toronto Star schrieb, bis zu meiner Sendung "White Coat, Black Art".
Und was ich gelernt habe, ist, dass Fehler absolut allgegenwärtig sind.
Wir arbeiten in einem System, in dem es jeden Tag Fehler gibt, in dem 1 von 10 Medikamenten entweder die falsche oder die falsche Dosis ist, in dem Krankenhausinfektionen immer häufiger werden, die Chaos und Todesfälle hervorrufen.
In diesem Land sterben bis zu 24.000 Kanadier an vermeidbaren medizinischen Fehlern.
In den Vereinigten Staaten schätzte das das Institute of Medicine auf 100.000.
In beiden Fällen sind dies grosse Unterschätzen, weil wir das Problem nicht so genau erforschen, wie wir es sollten.
Und hier ist die Sache.
In einem Krankenhaussystem, in dem sich die medizinische Wissen alle zwei oder drei Jahre verdoppelt, können wir nicht mithalten.
Schlafmangel ist überall vorhanden.
Wir können es nicht loswerden.
Wir haben unsere kognitiven Vorurteile, so dass ich eine perfekte Geschichte eines Patienten mit Brustschmerzen erfassen kann.
Jetzt nehmen wir den selben Patienten mit Brustschmerzen, machen sie möglich und schrecklich und geben sie ein bisschen Alkohol auf ihren Atem, und plötzlich ist meine Geschichte voller Beschämung.
Ich nehme nicht die gleiche Geschichte.
Ich bin kein Roboter; ich mache Dinge nicht immer auf die gleiche Weise.
Und meine Patienten sind keine Autos; sie erzählen mir ihre Symptome nicht immer auf die gleiche Weise.
Nach all dem sind Fehler unvermeidbar.
Wenn man also das System nimmt, wie ich es lernte, und all die fehlerfälligen Gesundheitsberufler herausfiltert, dann gibt es keinen übrigen.
Und Sie kennen das Geschäft, dass Leute nicht über ihre schlimmsten Fälle reden wollen.
Auf meiner Sendung "White Coat, Black Art" machte ich es zu einer Gewohnheit zu sagen: "Das ist mein schlimmstes Fehler", ich sagte es allen, von Paramedien bis zum Chef der Herzchirurgie, "Das ist mein schlimmstes Fehler", blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah, blah
Und ihre Pupillen dilatierten, sie hielten sich zurück, dann schauten sie nach unten, schluckten hart und begannen, mir ihre Geschichten zu erzählen.
Sie wollen ihre Geschichten erzählen. Sie wollen ihre Geschichten teilen.
Sie wollen sagen können: "Schau, machen Sie nicht dasselbe Fehler wie ich."
Was sie brauchen, ist eine Umgebung, in der sie das tun können.
Was sie brauchen, ist eine neu definierte medizinische Kultur.
Und es fängt mit einem rzten an.
Die neu definierte rztin ist Mensch, weiß, dass sie Mensch ist, akzeptiert es, ist nicht stolz darauf, Fehler zu machen, aber bemüht sich, etwas von dem zu lernen, was passiert ist, das sie jemand anderem beibringen kann.
Sie teilt ihre Erfahrung mit anderen.
Sie ist unterstützend, wenn andere Leute über ihre Fehler reden.
Und sie stellt die Fehler anderer Menschen auf, nicht auf ahnungslose Weise, sondern auf liebevolle, unterstützende Weise, so dass jeder davon profitieren kann.
Und sie arbeitet in einer Medizinkultur, die akzeptiert, dass Menschen das System steuern, und wenn Menschen das System steuern, werden sie von Zeit zu Zeit Fehler machen.
Das System entwickelt sich also, um Backups zu schaffen, die es leichter machen, Fehler zu entdecken, die Menschen unausweichlich machen, und es fördert auf liebevolle, unterstützende Weise Orte, wo jeder, der im Gesundheitssystem beobachten kann, Dinge aufzeigen kann, die potentiell Fehler sein könnten, und dafür belohnt wird, und besonders Menschen wie ich, wenn wir Fehler machen, werden wir dafür belohnt, offen zu sein.
Mein Name ist Brian Goldman.
Ich bin ein neu definierter Arzt.
Ich bin Mensch. Ich mache Fehler.
Ich entschuldige mich dafür, aber ich versuche, etwas zu lernen, das ich anderen weitergeben kann.
Ich weiß immer noch nicht, was Sie von mir denken, aber ich kann damit leben.
Und lassen Sie mich mit drei meiner eigenen Worten schließen: Ich erinnere mich.
Ich werde über eine winzig kleine Idee sprechen.
Und es geht darum, die Ausgangslinie zu verändern.
Und weil die Idee in einer Minute erklärt werden kann, werde ich Ihnen drei Geschichten erzählen, um die Zeit zu füllen.
Und die erste Geschichte handelt von Charles Darwin, einer meiner Helden.
Und er war hier, wie Sie wissen, in '35.
Und man würde denken, er würde Fledermäuse folgen, aber er tat es nicht.
Er sammelte tatsächlich Fische.
Und er beschrieb einen von ihnen als sehr "gemein".
Das war der Sailfin-Grouper.
Ein großes Fischfang wurde dort bis in die 80er betrieben.
Jetzt ist der Fisch auf der IUCN Red List.
Nun, diese Geschichte haben wir viele Male auf Galapagos und an anderen Orten gehört, also ist es nichts Besonderes an dieser Geschichte.
Aber der Punkt ist, wir kommen immer noch zu Galapagos.
Wir glauben immer noch, dass es unberührt ist.
Die Broschüre sagen immer noch, dass es unberührt ist.
Was passiert hier?
Die zweite Geschichte, um ein anderes Konzept zu illustrieren, heißt "verändernde Waistline".
Denn ich war 1971 dort und untersuchte eine Lagune in Westafrika.
Ich war dort, weil ich in Europa aufgewachsen bin und später in Afrika arbeiten wollte.
Und ich dachte, ich könnte mich ins Spiel fühlen.
Und ich bekam einen großen Sonnenbrand, und ich war überzeugt, dass ich wirklich nicht von dort komme.
Das war mein erstes Sonnenbrand.
Und der Lagoon war umgeben von Palmen, wie Sie sehen können, und ein paar Mangroven.
Und es hatte Tilapia von etwa 20 cm, eine Art von Tilapia namens "Blackchin Tilapia".
Und die Fischerei für die Tilapia ernährte viele Fische und sie hatten eine gute Zeit und verdienten mehr als der Durchschnitt in Ghana.
Als ich 27 Jahre später dorthin ging, waren die Fische in die Hälfte ihrer Größe verkleinert.
Sie wuchsen mit fünf Zentimeter auf.
Sie wurden genetisch angetrieben.
Es gab immer noch Fische.
Sie waren immer noch irgendwie glücklich.
Und die Fische waren auch glücklich dort zu sein.
Also hat sich nichts geändert, aber alles hat sich verändert.
Meine dritte kleine Geschichte ist, dass ich ein Mitbewohner des Einführungs des Trawls in Südostasien war.
In den 70ern – na ja, es begann in den 60ern – machte Europa viele Entwicklungsprojekte.
Fischentwicklung bedeutete, Länder, die bereits 100.000 Fischer hatten, zu zwingen. Und dieses Boot, ziemlich hässlich, heißt Mutiara 4.
Und ich sah auf es, und wir machten Auswertungen im ganzen Südchinesischen Meer und vor allem im Java Meer.
Und was wir gefangen hatten, hatten wir keine Worte dafür.
Was wir gefangen haben, weiß ich jetzt, ist das Meeresboden.
Und 90 Prozent unserer Fang waren Spinnen, andere Tiere, die auf dem Grund festgehalten sind.
Und tatsächlich waren die meisten Fische, die kleine Punkte auf den Debris, den Haufen Debris, Korallenrifffische.
Im Grunde kam die Meeresoberfläche auf den Deck und wurde dann runtergeworfen.
Diese Bilder sind außergewöhnlich, denn diese Übergang ist sehr schnell.
In einem Jahr macht man eine Studie und dann beginnt die kommerzielle Fischerei.
Der Boden wird in diesem Fall von einem harten Boden oder einer weichen Koralle in einen mühsamen Chaos verwandelt.
Das ist eine tote Schnecke.
Sie wurden nicht gegessen, sie wurden weggeworfen, weil sie tot waren.
Und eines Tages haben wir einen lebendigen gefangen.
Es war noch nicht ertrinkt.
Und dann wollten sie es töten, weil es gut zu essen war.
Dieses Berg von Abfall wird von Fischern gesammelt, jedes Mal, wenn sie in ein Gebiet gehen, das noch nie gefischt wurde.
Aber es ist nicht dokumentiert.
Wir verändern die Welt, aber wir erinnern uns nicht.
Wir stellen unseren Ausgangspunkt auf den neuen Niveau an und erinnern uns nicht an das, was da war.
Wenn man das verallgemeinert, passiert so etwas.
Sie haben auf der Y-Achse etwas Gutes: Biodiversität, Anzahl der Orca, die Grünheit Ihres Landes, die Wasserversorgung.
Und mit der Zeit ändert es sich – es ändert sich, weil Menschen Dinge tun, oder natürlich.
Jede Generation wird die Bilder, die sie zu Beginn ihres Bewusstseins bekamen, als Standard verwenden und weiter extrapolieren.
Und dieses Unterschied wahrnehmen sie als Verlust.
Aber sie sehen das, was vorher passiert ist, nicht als Verlust.
Man kann eine Reihe von Veränderungen haben.
Am Ende wollen Sie schreckliche Überbleibsel erhalten.
Und das ist, zu einem großen Teil, was wir jetzt tun wollen.
Wir wollen Dinge erhalten, die verschwunden sind oder Dinge, die nicht mehr so sind wie sie früher waren.
Nun sollte man denken, dass dieses Problem Menschen sicherlich betrifft, wenn sie in Raubtiergesellschaften Tiere töteten und nach ein paar Generationen nicht mehr wussten, dass sie es getötet hatten.
Denn offensichtlich wird ein sehr verbreitetes Tier, bevor es ausgestorben wird, selten.
So verliert man keine reichhaltigen Tiere.
Man verliert immer seltene Tiere.
Und deshalb werden sie nicht als große Verluste wahrgenommen.
Im Laufe der Zeit konzentrieren wir uns auf große Tiere, und im Meer bedeutet das die großen Fische.
Sie werden seltener, weil wir sie fischen.
Im Laufe der Zeit gibt es noch ein paar Fische und wir glauben, das ist die Ausgangslinie.
Und die Frage ist, warum akzeptieren die Leute das?
Weil sie nicht wissen, dass es anders war.
Und tatsächlich werden viele Leute, Wissenschaftler, bestreiten, dass es wirklich anders war.
Und sie werden das bestreiten, weil die Beweise, die in einem früheren Zusammenhang präsentiert wurden, nicht auf die Art und Weise präsentiert wurden, wie sie es gerne hätten.
Zum Beispiel, die Anekdote, die manche erzählen, wie Kapitän so-und-so viele Fische in dieser Gegend beobachtet hat, kann von Fischereiwissenschaftlern nicht verwendet werden, weil sie nicht "wissenschaftlich" sind.
Man hat also eine Situation, in der Menschen die Vergangenheit nicht kennen, obwohl wir in lehrfähigen Gesellschaften leben, weil sie die Quellen der Vergangenheit nicht vertrauen.
Und daher die enorme Rolle, die ein Meeresschutzgebiet spielen kann.
Denn mit Meeresschutzgebieten rekonstruieren wir tatsächlich die Vergangenheit.
Wir rekonstruieren die Vergangenheit, die die Menschen nicht vorstellen können, weil sich der Ausgangspunkt verändert hat und extrem niedrig ist.
Das ist für Menschen, die ein Meeresschutzgebiet sehen können und die von der Erkenntnis profitieren können, die es ihnen ermöglicht, ihren Ausgangspunkt neu zu setzen.
Wie ist es mit den Leuten, die das nicht tun können, weil sie keinen Zugang haben – die Leute im Mittleren Westen zum Beispiel.
Ich denke, dass Kunst und Film vielleicht den Lücken füllen können, und Simulation.
Dies ist eine Simulation des Chesapeake Bay.
Vor langer Zeit gab es Grauwale im Chesapeake Bay – vor 500 Jahren.
Und Sie haben bemerkt, dass die Farben und Tonarten wie "Avatar" sind.
Und wenn Sie über "Avatar" nachdenken, wenn Sie darüber nachdenken, warum die Menschen von es so beeindruckt waren – vergessen Sie die Geschichte von Pocahontas – warum so beeindruckt von der Bildsprache?
Denn es erregt etwas, das in gewisser Weise verloren ist.
Mein Vorschlag, das einzige, das ich Ihnen geben werde, ist, dass Cameron "Avatar II" unter Wasser machen soll.
Vielen Dank.
In den 1980ern musste man in der kommunistischen Ostdeutschland, wenn man eine Schriftmaschine besaß, sie mit der Regierung registrieren.
Sie mussten ein Beispielblatt von Text aus dem Schreibmaschine registrieren.
Und das wurde gemacht, damit die Regierung wissen konnte, wo die Texte kommen.
Wenn sie ein Artikel fanden, das die falsche Art von Denken hatte, konnten sie herausfinden, wer diese Denkweise erfunden hat.
Und wir im Westen konnten nicht verstehen, wie jemand das tun könnte, wie sehr das die Meinungsfreiheit beschränken würde.
Wir würden das nie in unseren eigenen Ländern tun.
Aber heute, im Jahr 2011, wenn Sie einen Farblaserdrucker von einem großen Laserdruckerhersteller kaufen und eine Seite drucken, wird diese Seite mit leicht gelben Punkte versehen, die auf jede einzelne Seite in einem Muster aufgedruckt werden, der die Seite einzigartig für Sie und für Ihr Drucker macht.
Das passiert uns heute.
Und niemand scheint sich darüber zu beschweren.
Und das ist ein Beispiel dafür, wie unsere eigenen Regierungen Technologie gegen uns, die Bürger, nutzen.
Und das ist einer der wichtigsten drei Quellen für Online-Probleme heutzutage.
Wenn wir uns anschauen, was wirklich in der Online-Welt passiert, können wir die Angriffe nach den Angreifern gruppiern.
Wir haben drei Hauptgruppen.
Wir haben Online-Verbrechen.
Hier haben wir Mr. Dimitry Golubov aus der Stadt Kiev in der Ukraine.
Und die Motive von Online-Verbrechern sind sehr einfach zu verstehen.
Diese Leute machen Geld.
Sie nutzen Online-Attacks, um viel Geld zu verdienen, und viel und viel davon.
Wir haben tatsächlich mehrere Fälle von Online-Millionären, Multimillionären, die mit ihren Angriffen Geld gemacht haben.
Hier ist Vladimir Tsastin aus Tartu in Estland.
Das ist Alfred Gonzalez.
Das ist Stephen Watt.
Das ist Bjorn Sundin.
Das ist Matthew Anderson, Tariq Al-Daour und so weiter und so fort.
Diese Typen machen ihren Reichtum online, aber sie machen es illegal, indem sie Dinge wie Bank-Trojaner nutzen, um Geld aus unseren Bankkonton zu stehlen, während wir Online-Banking machen, oder mit Keyloggern, um unsere Kreditkarteninformationen zu sammeln, während wir Online-Shopping von einem infizierten Computer machen.
Die U.S. Geheimdienst hat vor zwei Monaten das schwedische Bankkonto von Herrn Sam Jain hier aufgefroren, und dieses Bankkonto hatte 14.9 Millionen US-Dollar, als es gefroren wurde.
Mr. Jain selbst ist weg; niemand weiß, wo er ist.
Und ich behaupte, dass es bereits heute viel wahrscheinlicher ist, dass jeder von uns ein Opfer eines Verbrechens online wird als hier in der realen Welt.
Und es ist sehr offensichtlich, dass es nur schlimmer werden wird.
In der Zukunft wird die Mehrheit der Verbrechen online stattfinden.
Die zweite große Gruppe von Angreifern, die wir heute beobachten, ist nicht von Geld motiviert.
Sie sind von etwas anderem motiviert – motiviert durch Protesten, motiviert durch Meinungen, motiviert durch Lächeln.
Gruppen wie Anonymous haben sich in den letzten 12 Monaten aufgewachsen und sind zu einem wichtigen Spieler im Bereich Online-Attacken geworden.
Das sind also die drei Hauptangreifer: Kriminelle, die es für das Geld tun, Hacktivisten wie Anonymous, die es für den Protest tun, aber die letzte Gruppe sind Nationen, Regierungen, die die Angriffe machen.
Und dann schauen wir uns Fälle an wie das, was bei DigiNotar passiert ist.
Das ist ein primäres Beispiel dafür, was passiert, wenn Regierungen ihre eigenen Bürger angreifen.
DigiNotar ist eine Authentizität aus den Niederlanden – oder eigentlich war sie es.
Es sank letztes Herbst in Bankruptcy, weil sie gehackt worden waren.
Jemand brach hinein und hackte es voll und ganz.
Und ich fragte mich letzte Woche bei einem Treffen mit Vertretern der niederländischen Regierung, ich fragte einen der Leiter des Teams, ob er glaubte, dass Menschen wegen des Hacks DigiNotar starben.
Und seine Antwort war ja.
Wie sterben Menschen als Folge eines solchen Hacks?
DigiNotar ist ein gemeinnütziges Unternehmen.
Sie verkaufen Zertifikate.
Was macht man mit Dokumenten?
Nun, man braucht eine Karte, wenn man eine Website hat, die https hat, ssl verschlüsselte Dienste, Dienste wie Gmail.
Wir alle, oder ein großer Teil von uns, nutzen Gmail oder eine ihrer Konkurrenz, aber diese Dienste sind besonders beliebt in totalitären Staaten wie dem Iran, wo Dissidenten ausländische Dienste wie Gmail nutzen, weil sie wissen, dass sie vertrauenswürdiger sind als die lokalen Dienste und sie sind über eine SSL-Verbindung verschlüsselt, so dass die lokale Regierung ihre Diskussionen nicht überwachen kann.
Aber sie können es, wenn sie in eine fremde K.A. hacken.
und rogue-Zertifikate verabreichen.
Und genau das ist es, was in dem Fall von DigiNotar geschah.
Was ist mit dem arabischen Frühling und den Dingen, die z.B. in gypten passiert sind?
In gypten haben die Aufstände im April 2011 das Hauptquartier der ägyptischen Geheimpolizei beschlagnahmt, und als sie das Gebäude beschlagnahmt haben, haben sie viele Papiere gefunden.
Unter diesen Papieren gab es dieses Briefkasten mit dem Titel "FINFISHER".
Und in diesem Briefkasten waren Notizen einer Firma aus Deutschland, die der ägyptischen Regierung eine Reihe von Werkzeugen verkauft hatte, um alle Kommunikation der Bürger des Landes zu überwachen.
Sie verkauften dieses Werkzeug für 280.000 Euro an die ägyptische Regierung.
Die Firmenzentrale ist genau hier.
Westerner Regierungen geben totalitäre Regierungen Werkzeuge, um das gegen ihre eigenen Bürger zu tun.
Aber westliche Regierungen machen das auch zu sich selbst.
Zum Beispiel wurde in Deutschland vor ein paar Wochen das so genannte "State Trojan" gefunden, das ein Trojan war, das von deutschen Regierungsbeamten genutzt wurde, um ihre eigenen Bürger zu untersuchen.
Wenn Sie ein Verdächtiger in einem kriminellen Fall sind, dann ist es ziemlich offensichtlich, dass Ihr Telefon gespürt wird.
Aber heute geht es noch weiter.
Sie werden Ihre Internetverbindung entschlüsseln.
Sie werden sogar Werkzeuge wie State Trojan benutzen, um Ihr Computer mit einem Trojan zu infizieren, der es ihnen erlaubt, all Ihre Kommunikation zu beobachten, Ihre Online-Debatte zu hören, Ihre Passwörter zu sammeln.
Wenn wir über solche Dinge nachdenken, sollte die offensichtliche Reaktion der Leute sein: "Okay, das klingt schlecht, aber das betrifft mich nicht wirklich, weil ich ein legaler Bürger bin.
Warum sollte ich mich Sorgen machen?
Denn ich habe nichts zu verbergen.
Und das ist ein Argument, das keinen Sinn macht.
Privatsphäre ist implizit.
Privatsphäre steht nicht zur Diskussion.
Das ist keine Frage von Privatsphäre gegen Sicherheit.
Es ist eine Frage von Freiheit gegen Kontrolle.
Und obwohl wir unsere Regierungen jetzt vielleicht vertrauen, genau hier im Jahr 2011, jedes Recht, das wir weggeben, wird weggegeben für immer.
Und vertrauen wir, vertrauen wir blind auf eine zukünftige Regierung, eine Regierung, die wir vielleicht in 50 Jahren haben werden?
Und dies sind die Fragen, über die wir in den nächsten 50 Jahren sorgen müssen.
Das mag seltsam klingen, aber ich bin ein großer Fan des Betonblocks.
Die ersten Betonblöcke wurden 1868 hergestellt mit einer sehr einfachen Idee: Bausteine aus Beton mit einer festgelegten Größe, die zusammenpassen.
Fast wurden Betonblöcke die meistbenutzte Baueinheit der Welt.
Sie ermöglichten es uns, Dinge zu bauen, die größer als wir waren, Gebäude, Brücken, ein Stein nach dem anderen.
Im Grunde waren Betonblocks die Bausteine unserer Zeit.
Fast hundert Jahre später, 1947, entwickelte LEGO das hier.
Es hieß "Automatic Binding Brick".
Und in ein paar kurzen Jahren waren LEGO-Bricks in jedem Haushalt.
Es wird geschätzt, dass über 400 Milliarden Steine produziert wurden – oder 75 Steine für jede Person auf dem Planeten.
Man muss kein Ingenieur sein, um schöne Häuser zu bauen, schöne Brücken, schöne Gebäude.
LEGO machte es zugänglich.
LEGO hat im Grunde den Betonblock, den Baustein der Welt, genommen und ihn in einen Baustein unserer Vorstellungskraft gemacht.
In genau dem gleichen Jahr wurde im Bell Labs die nächste Revolution angekündigt, die nächste Bausteine.
Die Transistor war ein kleines Plastikeinheit, das uns von einer Welt mit statischen Bausteinen, die aufeinander gepilzt waren, in eine Welt brachte, in der alles interaktiv war.
Wie die Betonblöcke ermöglicht der Transistor, viel größere, komplexere Schaltkreise zu bauen, ein Baustein nach dem anderen.
Aber es gibt einen großen Unterschied: Der Transistor war nur für Experten.
Ich persönlich akzeptiere das nicht, dass die Bausteine unserer Zeit für Experten reserviert sind, also entschied ich mich, das zu ändern.
Vor acht Jahren, als ich im Media Lab war, begann ich, diese Idee zu erforschen, wie man die Macht von Ingenieuren in die Hände von Künstlern und Designern setzt.
Vor ein paar Jahren begann ich, kleineBits zu entwickeln.
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie sie funktionieren.
LittleBits sind elektronische Module mit einer spezifischen Funktion.
Sie sind vorgefertigt, um Licht, Klang, Motoren und Sensoren zu sein.
Und das Beste daran ist, dass sie mit Magneten zusammenklappen.
Man kann sie also nicht in die falsche Richtung setzen.
Die Bausteine sind farbig verknüpft.
Grün ist Ausgabe, Blau ist Strom, Pink ist Eingabe und Orange ist Kabel.
Alles, was man braucht, ist ein blaues zu einem grünen zu schnappen und sehr schnell kann man größere Schaltkreise bauen.
Wenn man ein Blau mit einem Grün fügt, kann man Licht machen.
Man kann ein Knopf dazwischen stecken und jetzt hat man ein kleines Lichter.
Schalten Sie den Knopf für eine Pulsmodul aus, die hier ist, und jetzt haben Sie ein kleines Blinker gemacht.
Addieren Sie dieses Pfeifen für eine zusätzliche Kraft und Sie haben eine Geräuschemaschine erschaffen.
Ich werde das aufhören.
Über das einfache Spielen hinaus sind LittleBits tatsächlich ziemlich mächtig.
Anstatt zu programmieren, zu verkabeln, zu versoldern, lassen sich LittleBits mit sehr einfachen, intuitiven Gesten programmieren.
Um es schneller oder langsamer zu blinken, würde man einfach diesen Knopf drehen und es im Grunde schneller oder langsamer pulsieren lassen.
Die Idee hinter LittleBits ist, dass es eine wachsende Bibliothek ist.
Wir wollen jede einzelne Interaktion in der Welt in ein fertiges Baustein verwandeln.
Licht, Geräusche, Solarzellen, Motoren – alles sollte zugänglich sein.
Wir haben Kinder LittleBits gegeben und gesehen, wie sie mit ihnen spielen.
Und es war eine unglaubliche Erfahrung.
Das Schönste ist, wie sie anfangen, die Elektronik um sie herum zu verstehen, die sie nicht in der Schule lernen.
Zum Beispiel, wie ein Nachtlampe funktioniert, oder warum die Tür eines Aufzugs offen bleibt, oder wie ein iPod auf Berühren reagiert.
Wir haben auch kleineBits an Designschulen mitgebracht.
Wir hatten zum Beispiel Designer, die überhaupt keine Erfahrung mit Elektronik hatten, die mit LittleBits als Material spielen begannen.
Hier sehen Sie, wie Geordie mit Felt und Papierwasserflaschen...
Vor ein paar Wochen nahmen wir kleineBits zur RISD und gaben sie einigen Designern, die überhaupt keine Erfahrung in Ingenieurwesen hatten – nur Papier, Holz und Papier – und sagten ihnen: "Mach etwas."
Hier ist ein Beispiel für ein Projekt, das sie gemacht haben, ein bewegungsaktives Confetti-Kanonball.
Aber warten Sie, das ist eigentlich mein Lieblingsprojekt.
Es ist ein Lobster aus Knete, der Angst vor dem Dunkeln hat.
Für diese Nicht-Ingenieure wurden LittleBits ein weiteres Material, Elektronik wurde nur ein weiteres Material.
Und wir wollen dieses Material für jeden zugänglich machen.
LittleBits ist also Open Source.
Sie können auf die Webseite gehen, alle Design-Dateien herunterladen und sie selbst herstellen.
Wir wollen eine Welt von Erfindern, Erfindern und Mitwirkenden fördern, denn diese Welt, in der wir leben, diese interaktive Welt, ist unsere.
Also fangen Sie an, Dinge zu erfinden.
Danke.
Als ich 11 war, erinnere ich mich, wie ich eines Morgens mit dem Geräusch der Freude in meinem Haus aufwachte.
Mein Vater hörte BBC News auf seinem kleinen, grauen Radio.
Es war ein großes Lächeln auf seinem Gesicht, was damals unerwartet war, weil die Nachrichten ihn meistens deprimierten.
"Die Taliban sind verschwunden", schrie mein Vater.
Ich wusste nicht, was das bedeutete, aber ich konnte sehen, dass mein Vater sehr, sehr glücklich war.
"Du kannst jetzt in eine echte Schule gehen," sagte er.
Ein Morgen, den ich nie vergessen werde.
Eine echte Schule.
Ich war sechs, als die Taliban Afghanistan übernehmen und es für Mädchen illegal machten, zur Schule zu gehen.
Also kleidete ich mich für die nächsten fünf Jahre wie ein Junge, um meine ältere Schwester, die nicht mehr alleine draußen sein durfte, zu einer geheimen Schule zu bringen.
Es war die einzige Möglichkeit, dass wir beide erziehen konnten.
Jeden Tag wählten wir eine andere Route, damit niemand vermutete, wohin wir gingen.
Wir bedeckten unsere Bücher mit Einkaufstüten, so dass es so aussah, als wären wir gerade beim Einkaufen.
Die Schule war in einem Haus, mehr als 100 von uns in einem kleinen Wohnzimmer.
Es war gemütlich im Winter, aber extrem heiß im Sommer.
Wir alle wussten, dass wir unser Leben riskierten – die Lehrer, die Schüler und unsere Eltern.
Manchmal wurde die Schule plötzlich für eine Woche abgesagt, weil die Taliban skeptisch waren.
Wir haben uns immer gefragt, was sie über uns wussten.
Wird es uns verfolgt?
Werden sie wissen, wo wir leben?
Wir hatten Angst, aber trotzdem wollten wir in der Schule sein.
Ich hatte das Glück, in einer Familie zu wachsen, in der Bildung geehrt und Töchter geehrt wurden.
Mein Großvater war für seine Zeit ein außergewöhnlicher Mann.
Ein totaler Raubschrauber aus einer abgelegenen Provinz Afghanistans, er beharrte, dass seine Tochter, meine Mutter, zur Schule gehen sollte, und dafür wurde er von seinem Vater verabschiedet.
Aber meine ausgebildete Mutter wurde Lehrerin.
Hier ist sie.
Sie hat vor zwei Jahren ausgestellt, nur um unser Haus zu einer Schule für Mädchen und Frauen in unserer Nachbarschaft zu machen.
Und mein Vater – das ist er – war der erste in seiner Familie, der eine Ausbildung erhielt.
Es gab keinen Zweifel, dass seine Kinder eine Ausbildung bekommen würden, auch seine Töchter, trotz der Taliban, trotz der Risiken.
Für ihn war es ein größeres Risiko, seine Kinder nicht zu erziehen.
Während der Talibanjahre erinnere ich mich, dass ich manchmal so frustriert von unserem Leben war und immer ängstlich war und keine Zukunft sah.
Ich wollte aufhören, aber mein Vater sagte: "Hör mal, meine Tochter, du kannst alles verlieren, was du in deinem Leben besitzt.
Ihr Geld kann gestohlen werden. Ihr Zuhause kann während eines Krieges gezwungen werden.
Aber das Einzige, das immer mit Ihnen bleiben wird, ist das, was hier ist, und wenn wir unsere Blut verkaufen müssen, um Ihre Schulgebühren zu zahlen, werden wir es tun.
Also willst du noch nicht weitermachen?
Heute bin ich 22.
Ich wurde in einem Land aufgewachsen, das von Jahrzehnten Krieg zerstört wurde.
Keiner als sechs Prozent der Frauen meiner Alter sind über die High School hinausgekommen, und wenn meine Familie nicht so daran interessiert wäre, meine Bildung zu fördern, wäre ich einer von ihnen gewesen.
Stattdessen stehe ich hier als stolzer Absolvent der Middlebury College.
Als ich nach Afghanistan zurückkehrte, war mein Großvater, der aus seinem Zuhause exilet wurde, weil er es tat, seine Töchter zu erziehen, einer der ersten, der mich gratulierte.
Er braucht nicht nur über meine Universitätsabschluss, sondern auch darüber, dass ich die erste Frau war, und dass ich die erste Frau bin, die ihn durch die Straßen von Kabul fährt.
Meine Familie glaubt an mich.
Ich träume groß, aber meine Familie träume noch größer für mich.
Deshalb bin ich globale Botschafterin für 10x10, eine globale Kampagne, um Frauen zu erziehen.
Deshalb gründete ich mit SOLA, der erste und vielleicht einzige Heimschule für Mädchen in Afghanistan, ein Land, in dem es immer noch riskant ist, für Mädchen zur Schule zu gehen.
Das Aufregendste ist, dass ich Studenten in meiner Schule sehen, die mit Absicht Gelegenheiten greifen.
Und ich sehe ihre Eltern und ihre Väter, die, wie meine, für sie kämpfen, trotz und sogar in der Gegenwart erschreckender Widerstand.
Wie Ahmed. Das ist nicht sein wahres Name und ich kann Ihnen nicht sein Gesicht zeigen, aber Ahmed ist der Vater eines meiner Schüler.
Vor weniger als einem Monat waren er und seine Tochter auf dem Weg von SOLA nach ihrem Dorf, und sie verpassten buchstäblich von einem Straßenbomben um Minuten.
Als er nach Hause kam, rief das Telefon an, und eine Stimme warnte ihn, dass, wenn er seine Tochter wieder zur Schule schickte, sie wieder versuchen würden.
"Töten Sie mich jetzt, wenn Sie wollen", sagte er, "but ich werde die Zukunft meiner Tochter nicht zerstören, wegen Ihrer alten und zurückgekehrten Ideen."
Was ich über Afghanistan erkannt habe, und das ist etwas, das oft im Westen abgelehnt wird, ist, dass hinter den meisten von uns, die erfolgreich sind, ein Vater ist, der die Werte seiner Tochter erkennt und sieht, dass ihr Erfolg sein Erfolg ist.
Es geht nicht darum, dass unsere Mütter nicht entscheidend für unser Erfolg sind.
Tatsächlich sind sie oft die ersten und überzeugenden Verhandlungspartner einer guten Zukunft für ihre Töchter, aber im Kontext einer Gesellschaft wie in Afghanistan, müssen wir die Unterstützung von Männern haben.
Unter den Taliban gingen Mädchen in Hunderten zur Schule – denken Sie daran, es war illegal.
Aber heute sind mehr als drei Millionen Mädchen in Afghanistan in der Schule.
Afghanistan sieht so anders aus als hier in Amerika.
Ich finde, dass Amerikaner die Verletzlichkeit in Veränderungen sehen.
Ich fürchte, dass diese Veränderungen nicht lange über die Abzug der U.S. Truppen bestehen werden.
Aber wenn ich zurück in Afghanistan bin, wenn ich die Schüler in meiner Schule und ihre Eltern sehe, die für sie kämpfen und sie ermutigen, sehe ich eine versprechende Zukunft und nachhaltige Veränderung.
Für mich ist Afghanistan ein Land der Hoffnung und unbegrenzten Möglichkeiten, und jeden einzelnen Tag erinnern mir die Mädchen von SOLA daran.
Wie ich, träumen sie groß.
Danke.
Alles, was ich tue, und alles, was ich beruflich tue – mein Leben – wurde durch sieben Jahre Arbeit als junger Mann in Afrika geprägt.
Von 1971 bis 1977 – ich schaue jung aus, aber ich bin nicht – – arbeitete ich in Zambia, Kenia, Ivory Coast, Algerien, Somalia, in Projekten der technischen Zusammenarbeit mit afrikanischen Ländern.
Ich arbeitete für eine italienische NGO, und jedes einzelne Projekt, das wir in Afrika starteten, scheiterte.
Und ich war verzweifelt.
Ich dachte, im Alter von 21 Jahren, dass wir Italiener gute Menschen sind und gute Arbeit in Afrika machen.
Stattdessen töteten wir alles, was wir berühren.
Unser erstes Projekt, das mein erstes Buch inspiriert hat, "Ripples from the Zambezi", war ein Projekt, in dem wir Italiener entschieden haben, den Zambianen beizubringen, wie man Nahrung ernährt.
Also kamen wir mit italienischen Samen in Süd-Zambia in diesem absolut wundervollen Tal, der zum Zambezi River läuft, und wir lehrten die lokalen Leute, wie man italienische Tomaten und Zucchini und... wächst.
Und natürlich hatten die lokalen Leute absolut keinen Interesse, das zu tun, also bezahlten wir sie, um zu kommen und zu arbeiten, und manchmal kamen sie.
Und wir waren erstaunt, dass die Leute in einem so fruchtbaren Tal keine Landwirtschaft hatten.
Aber anstatt sie zu fragen, wieso sie nichts wachsen, sagten wir einfach: "Gott sei Dank, wir sind hier."
"Jetzt in der Zeit, um die zambischen Menschen vor Hunger zu retten."
Und natürlich wuchs alles in Afrika wunderbar.
Wir hatten diese wundervollen Tomaten. In Italien wuchs ein Tomaten so groß. In Zambia so groß.
Und wir konnten es nicht glauben, und wir sagten den Zambianern: "Schau mal, wie einfach Landwirtschaft ist."
Als die Tomaten gut und reifen und rot waren, kamen über Nacht 200 Hippos aus dem Fluss und aß alles.
Und wir sagten zu den Zambianern: "Mein Gott, die Hippos!"
Und die Zambianer sagten: "Ja, deshalb haben wir hier keine Landwirtschaft."
"Warum haben Sie uns nicht gesagt?" "Sie haben uns nie gefragt."
Ich dachte, es waren nur wir Italiener, die durch Afrika schleppten, aber dann sah ich, was die Amerikaner machten, was die Engländer machten, was die Franzosen machten, und nachdem ich sah, was sie machten, wurde ich ziemlich stolz auf unser Projekt in Zambia.
Weil wir zumindest den Hippos gefüttert haben.
Sie sollten die Müll sehen – – Sie sollten die Müll sehen, die wir unsichtbarer afrikanische Menschen gegeben haben.
Wenn Sie das Buch lesen wollen, lesen Sie "Dead Aid" von Dambisa Moyo, einer zambischen konomin.
Das Buch wurde 2009 veröffentlicht.
Wir westlichen Spenderländer haben den afrikanischen Kontinent zwei Billionen Dollar in den letzten 50 Jahren gegeben.
Ich werde Ihnen nicht sagen, welchen Schaden dieses Geldes verursacht hat.
Gehen Sie einfach und lesen Sie ihr Buch.
Sehen Sie es von einer afrikanischen Frau, die Schaden, die wir verursacht haben.
Wir westliche Menschen sind imperialistische, kolonialistische Missionäre, und es gibt nur zwei Arten, wie wir mit Menschen umgehen: Entweder pflegen wir sie, oder wir sind paternalistisch.
Die beiden Wörter kommen aus dem lateinischen Wurzel "pater", der "Vater" bedeutet.
Aber sie bedeuten zwei verschiedene Dinge.
Paternalistisch, ich betreibe jeden aus einer anderen Kultur, als wären sie meine Kinder. "Ich liebe dich so sehr."
Patronisierend, ich betreibe jeden aus einer anderen Kultur, als wären sie meine Angestellten.
Deshalb werden die weißen Menschen in Afrika "bwana" genannt, Boss.
Ich bekam einen Schlag ins Gesicht, als ich das Buch "Small is Beautiful" gelesen habe, geschrieben von Schumacher, der sagte, vor allem in der wirtschaftlichen Entwicklung, wenn Menschen nicht helfen wollen, lassen Sie sie allein.
Das sollte das erste Prinzip der Hilfshilfe sein.
Das erste Prinzip der Hilfshilfe ist Respekt.
Heute Morgen legte der Herr, der diese Konferenz eröffnete, einen Stock auf den Boden und sagte: "Können wir -- können Sie sich eine Stadt vorstellen, die nicht neokolonial ist?"
Als ich 27 Jahre alt war, beschloss ich, nur auf Menschen zu reagieren, und ich erfand ein System namens "Enterprise Facilitation", in dem man nie etwas initiiert, niemanden motiviert, sondern ein Verwandter der lokalen Leidenschaft wird, der Verwandter der lokalen Menschen, die das Traum haben, ein besserer Mensch zu werden.
Was man also macht – man hört auf.
Man kommt nie mit Ideen in eine Gemeinschaft an und sitzt mit den lokalen Leuten.
Wir arbeiten nicht aus Büros.
Wir treffen uns im Café. Wir treffen uns im Pub.
Wir haben keine Infrastruktur.
Und was wir tun, wir werden Freunde und wir finden heraus, was diese Person tun will.
Das Wichtigste ist Leidenschaft.
Man kann jemandem eine Idee geben.
Wenn diese Person es nicht tun will, was werden Sie tun?
Die Leidenschaft, die die Person für ihr eigenes Wachstum hat, ist das Wichtigste.
Die Leidenschaft, die dieser Mann für sein eigenes persönliches Wachstum hat, ist das Wichtigste.
Und dann helfen wir ihnen, das Wissen zu finden, denn niemand auf der Welt kann alleine erfolgreich sein.
Die Person mit der Idee hat vielleicht nicht das Wissen, aber das Wissen ist verfügbar.
Vor vielen Jahren hatte ich diese Idee: Warum hören wir nicht einmal, anstatt in die Gemeinde zu kommen, um den Leuten zu sagen, was sie tun sollen, warum hören wir nicht einmal zu ihnen zu? Aber nicht in Gemeindeversammlungen.
Lassen Sie mich Ihnen ein Geheimnis erzählen.
Es gibt ein Problem mit Gemeindeversammlungen.
Unternehmer kommen nie und sagen Ihnen nie in einem öffentlichen Meeting, was sie mit ihrem eigenen Geld machen wollen, welche Möglichkeiten sie identifiziert haben.
Planung hat also einen Blindspot.
Die schlausten Leute in Ihrer Gemeinde kennen Sie nicht, weil sie nicht zu Ihren öffentlichen Meetings kommen.
Wir arbeiten eins-zu-eins, und um eins-zu-eins zu arbeiten, muss man eine soziale Infrastruktur schaffen, die nicht existiert.
Man muss eine neue Beruf erschaffen.
Der Beruf ist der Familienarzt für Unternehmen, der Familienarzt für Unternehmen, der mit Ihnen in Ihrem Haus, am Küchentisch, im Café sitzt und Ihnen hilft, die Ressourcen zu finden, um Ihre Leidenschaft in einen Weg zum Lebensunterhalt zu verwandeln.
Ich begann das als Versuch in Esperance, in West-Australien.
Ich machte zu dieser Zeit einen Doktortitel und versuchte mich von diesem hübschen Scheiße zu wegzukommen, in dem wir kommen und dir sagen, was zu tun ist.
Und so ging ich in Esperance im ersten Jahr einfach durch die Straßen, und in drei Tagen hatte ich meinen ersten Kunden, und ich helfe diesen ersten Mann, der Fisch aus seinem Garage sah, er war ein Maori, und ich helfe ihm, an einen Restaurant in Perth zu verkaufen, organisiert zu werden, und dann kamen die Fischer zu mir und sagten: "Du bist der Mann, der den Maori helft? Kannst du uns helfen?"
Und ich half diesen fünf Fischern, zusammenzuarbeiten und dieses wunderschöne Thunfisch nicht in die Kastenfabrik in Albany zu bringen für 60 Cents pro Kilo, sondern wir fanden einen Weg, das Fisch für Sushi nach Japan zu bringen für 15 Dollar pro Kilo, und die Bauern kamen zu mir und sagten: "Hey, du hast ihnen geholfen. Könnst du uns helfen?"
In einem Jahr hatte ich 27 Projekte, und die Regierung kam zu mir und fragte: "Wie kannst du das tun?
Wie kann man –?" Und ich sagte: "Ich mache etwas sehr, sehr schwieriges.
Ich schließe mich auf und hörte zu.
Also – – Also sagt die Regierung: "Tu es noch einmal."
Wir haben es in 300 Gemeinden auf der ganzen Welt gemacht.
Wir haben 40.000 Unternehmen gegründet.
Es gibt eine neue Generation von Unternehmern, die an Einsamkeit sterben.
Peter Drucker, einer der größten Managementberater der Geschichte, starb vor ein paar Jahren im Alter von 96 Jahren.
Peter Drucker war Professor für Philosophie, bevor er ins Geschäft kam, und das sagt Peter Drucker: "Planen sind tatsächlich unkompatibel mit einer Unternehmergesellschaft und einer Wirtschaft."
Planung ist der Tod des Unternehmertums.
Jetzt bauen Sie Christchurch wieder auf, ohne zu wissen, was die klügsten Menschen in Christchurch mit ihrem eigenen Geld und ihrer eigenen Energie tun wollen.
Man muss lernen, wie man diese Leute dazu bringt, mit Ihnen zu sprechen.
Man muss ihnen Geheimhaltung, Privatsphäre anbieten, man muss fantastisch darin sein, ihnen zu helfen, und dann werden sie kommen, und sie werden in Haufen kommen.
In einer Gemeinde von 10.000 Menschen bekommen wir 200 Kunden.
Können Sie sich eine Gemeinschaft von 400.000 Menschen vorstellen, die Intelligenz und die Leidenschaft?
Welche Präsentation haben Sie heute morgen am meisten geapplaudiert?
Die lokalen, engagierten Menschen. Das sind die, die Sie applaudiert haben.
Was ich also sage ist, dass Unternehmertum das ist, wo es geht.
Wir sind am Ende der ersten industriellen Revolution – nicht erneuerbare fossile Brennstoffe, Fertigung – und plötzlich haben wir Systeme, die nicht nachhaltig sind.
Die Verbrennungsmotor ist nicht nachhaltig.
Freons Art, Dinge zu erhalten, ist nicht nachhaltig.
Wir müssen uns anschauen, wie wir sieben Milliarden Menschen ernähren, heilen, unterrichten, transportieren und kommunizieren können auf nachhaltige Weise.
Die Technologien existieren nicht, um das zu tun.
Wer wird die Technologie für die grüne Revolution erfinden? Universitäten? Vergessen Sie es.
Regierung? Vergessen Sie es.
Es werden Unternehmer sein, und sie tun es jetzt.
Es gibt eine schöne Geschichte, die ich in einem futuristischen Zeitschrift vor vielen, vielen Jahren gelesen habe.
Es gab eine Gruppe von Experten, die eingeladen wurden, um die Zukunft der Stadt New York in 1860 zu diskutieren.
Und in 1860 kam diese Gruppe von Leuten zusammen, und sie alle spekulierten darüber, was in 100 Jahren mit der Stadt New York passieren würde, und die Schlussfolgerung war einig: Die Stadt New York würde in 100 Jahren nicht mehr existieren.
Warum? Weil sie sich die Kurve ansahen und gesagt haben, wenn die Bevölkerung in dieser Geschwindigkeit weiterwächst, hätten sie sechs Millionen Pferde gebraucht, um die Bevölkerung von New York herumzubewegen, und das Manure von sechs Millionen Pferde wäre unmöglich zu bewältigen.
Sie schwammen schon in Manure.
1860 sehen sie diese schmutzige Technologie, die das Leben aus New York schlucken wird.
Was passiert also? In 40 Jahren, im Jahr 1900, in den Vereinigten Staaten von Amerika, gab es 1.001 Autofabriken – 1.001.
Die Idee, eine andere Technologie zu finden, hatte sich absolut übernommen, und es gab winzig kleine Fabriken in Hinterwäldern.
Dearborn, Michigan. Henry Ford.
Aber es gibt ein Geheimnis, mit Unternehmern zu arbeiten.
Zuerst muss man ihnen Vertrautheit anbieten.
Ansonsten kommen sie nicht und reden mit Ihnen.
Dann muss man ihnen absolute, engagierte, passionierte Dienstleistung anbieten.
Und dann muss man ihnen die Wahrheit über Unternehmertum erzählen.
Die kleinste Firma, die größte Firma, muss in der Lage sein, drei Dinge wunderbar zu tun: Das Produkt, das man verkaufen will, muss fantastisch sein, man muss fantastische Marketing haben, und man muss großartige Finanzmanagement haben.
Verstehen Sie was?
Wir haben noch nie einen einzigen Menschen auf der Welt getroffen, der es herstellen, verkaufen und das Geld besorgen kann.
Es gibt es nicht.
Diese Person wurde nie geboren.
Wir haben die Forschung durchgeführt und wir haben uns die 100 ikonischen Firmen der Welt angesehen – Carnegie, Westinghouse, Edison, Ford, alle neuen Firmen, Google, Yahoo.
Es gibt nur eine Sache, die alle erfolgreichen Firmen auf der Welt gemeinsam haben, nur eine: Niemand wurde von einer Person gegründet.
Wir unterrichten Unternehmertum an 16-Jährigen in Northumberland. Wir beginnen die Klasse mit den ersten zwei Seiten Richard Bransons Autobiographie. Die Aufgabe der 16-Jährigen ist es, in den ersten zwei Seiten Richard Bransons Autobiographie zu unterlinen, wie oft Richard das Wort "Ich" verwendet und wie oft er das Wort "Wir" verwendet.
Niemals das Wort "Ich", und das Wort "wir" 32 Mal.
Er war nicht allein, als er anfing.
Niemand gründete eine Firma allein. Niemand.
Wir können also eine Gemeinschaft schaffen, in der wir Facilitatoren haben, die aus kleinen Unternehmen stammen, die in Cafés sitzen, in Bars, und Ihre engagierten Freunde, die für Sie tun werden, was jemand für diesen Herrn tat, der über dieses Epic spricht, jemand, der zu Ihnen sagen wird: "Was brauchen Sie?
Was kann man tun? Kann man es schaffen?
Okay, können Sie es verkaufen? Kannst du das Geld besorgen?
"Oh, nein, ich kann das nicht." "Willst du, dass ich dir jemanden findet?"
Wir aktivieren Gemeinschaften.
Wir haben Gruppen von Freiwilligen, die dem Enterprise Facilitator helfen, Ressourcen und Menschen zu finden, und wir haben entdeckt, dass das Wunder der Intelligenz der lokalen Menschen so ist, dass man die Kultur und die Wirtschaft dieser Gemeinschaft verändern kann, indem man die Leidenschaft, die Energie und die Vorstellungskraft dieser eigenen Menschen erweckt.
Danke.
Vor fünf Jahren erlebte ich ein bisschen, wie es gewesen sein muss, Alice im Wunderland zu sein.
Penn State bat mich, ein Kommunikationslehrer, einen Kommunikationskurs für Ingenieurstudenten zu unterrichten.
Und ich hatte Angst.
Eigentlich erschreckend. Erschreckend von diesen Studenten mit ihren großen Gehirnen und ihren großen Büchern und ihren großen, unbekannten Wörtern.
Aber während diese Unterhaltungen entwickelten, erlebte ich, was Alice erlebt haben musste, als sie in die Rabbithole ging und diese Tür zu einer ganz neuen Welt sah.
So fühlte ich mich, als ich diese Gespräche mit den Studenten hatte. Ich war erstaunt von den Ideen, die sie hatten, und ich wollte, dass andere auch dieses Wunderland erleben konnten.
Und ich glaube, der Schlüssel, um diese Tür zu öffnen, ist großartige Kommunikation.
Wir brauchen dringend gute Kommunikation von unseren Wissenschaftlern und Ingenieuren, um die Welt zu verändern.
Unsere Wissenschaftler und Ingenieure sind diejenigen, die unsere größten Herausforderungen bewältigen, von Energie zu Umwelt zu Gesundheitswesen, unter anderem, und wenn wir es nicht kennen und verstehen, dann ist die Arbeit nicht fertig, und ich glaube, es ist unsere Verantwortung als Nicht-Wissenschaftler, diese Interaktionen zu haben.
Aber diese großartigen Gespräche können nicht stattfinden, wenn unsere Wissenschaftler und Ingenieure uns nicht einladen, um ihr Wunderland zu sehen.
Wissenschaftler und Ingenieure, bitte reden Sie nerdisch mit uns.
Ich möchte Ihnen ein paar Schlüssel zeigen, wie Sie das tun können, damit wir sehen können, dass Ihre Wissenschaft sexy ist und dass Ihre Ingenieurarbeit anregend ist.
Die erste Frage, die wir beantworten müssen: Also was?
Erzählen Sie uns, warum Ihre Wissenschaft für uns relevant ist.
Nehmen Sie mir nicht nur, dass Sie Trabeculae studieren, sondern erzählen Sie mir, dass Sie Trabeculae studieren, die netzartige Struktur unserer Knochen, weil sie wichtig ist, um Osteoporose zu verstehen und zu behandeln.
Und wenn du deine Wissenschaft beschreibst, beware dich vor Jargon.
Jargon ist ein Hindernis für unser Verständnis Ihrer Ideen.
Natürlich kann man "spatial und temporal" sagen, aber warum nicht einfach "space and time" sagen, was uns so viel zugänglicher ist?
Und Ideen zugänglich zu machen, ist nicht dasselbe wie sie zu vereinfachen.
Stattdessen, wie Einstein sagte, macht man alles so einfach wie möglich, aber nicht einfacher.
Man kann seine Wissenschaft deutlich kommunizieren, ohne die Ideen zu verletzen.
Ein paar Dinge zu beachten sind Beispiele, Geschichten und Analogien. Das sind Wege, uns mit Ihrem Inhalt zu beschäftigen und zu erregen.
Und wenn Sie Ihre Arbeit präsentieren, werfen Sie die Bulleten ab.
Haben Sie jemals gefragt, warum sie "Bullet Points" genannt werden?
Was tun Kugeln? Kugeln töten, und sie werden Ihre Präsentation töten.
Eine Folie wie diese ist nicht nur langweilig, sondern hängt zu sehr vom Sprachbereich unseres Gehirns ab und führt dazu, dass wir überwältigt werden.
Stattdessen ist diese Folie von Genevieve Brown viel effektiver. Sie zeigt, dass die spezielle Struktur der Trabeculae so stark ist, dass sie tatsächlich den einzigartigen Design des Eiffelturms inspiriert haben.
Und das Trick hier ist, ein einziges, lesbares Satz zu verwenden, in dem das Publikum sich einsetzen kann, wenn er etwas verwirrt ist, und dann visuelle Darstellungen zu bieten, die auf unsere andere Sinne ansprechen und einen tieferen Verständnis von dem, was beschrieben wird, schaffen.
Ich denke, dass dies nur ein paar Schlüssel sind, die den Rest von uns helfen können, diese Tür zu öffnen und das Wunderland zu sehen, das Wissenschaft und Ingenieurwesen sind.
Und weil die Ingenieure, mit denen ich gearbeitet habe, mir beigebracht haben, mit meinem inneren Nerd in Kontakt zu werden, möchte ich mit einer Gleichung zusammenfassen.
Nehmen Sie Ihre Wissenschaft, entfernen Sie Ihre Bulletinpunkte und Ihr Jargon, teilen Sie es mit Relevanz, nämlich mit dem, was dem Publikum relevant ist, und multiplizieren Sie es mit der Leidenschaft, die Sie für diese unglaubliche Arbeit haben, die Sie machen, und das wird unglaubliche Interaktionen erzeugen, die voller Verständnis sind.
Und also, Wissenschaftler und Ingenieure, wenn Sie diese Gleichung gelöst haben, sprechen Sie mit mir nerdisch.
Danke.
Hi. Das ist mein Handy.
Ein Mobiltelefon kann Ihr Leben verändern und Ihnen individuelle Freiheit erlauben.
Mit einem Handy kann man ein Verbrechen gegen die Menschheit in Syrien filmen.
Mit einem Handy kann man eine Nachricht twittern und ein Protest in gypten starten.
Und mit einem Handy kann man ein Lied aufnehmen, es auf SoundCloud hochladen und berühmt werden.
Das alles ist mit Ihrem Handy möglich.
Ich bin ein Kind von 1984 und ich lebe in Berlin.
Lassen Sie uns zu dieser Zeit zurückkehren, zu dieser Stadt.
Hier können Sie sehen, wie hunderttausende Menschen aufstanden und für Veränderung protestierten.
Das ist der Herbst 1989, und stellen Sie sich vor, dass all diese Menschen, die aufstanden und sich für Veränderung protestierten, ein Mobiltelefon in ihrem Tasche hätten.
Wer in diesem Raum hat ein Mobiltelefon?
Halten Sie es hoch.
Halten Sie Ihre Telefone hoch, halten Sie Ihre Telefone hoch.
Halten Sie es hoch. Ein Android, eine Blackberry, wow.
Das ist eine Menge. Heute hat fast jeder einen Mobiltelefon.
Aber heute werde ich über mich und mein Handy sprechen und wie es mein Leben verändert hat.
Und darüber werde ich sprechen.
Das sind 35.830 Informationslinien.
Riesige Daten.
Und warum gibt es diese Informationen?
Denn im Sommer 2006 legte der EU-Kommission eine Direktion vor.
Diese Richtlinie heißt "Datenspeicherungs-Richtlinie".
Diese Richtlinie sagt, dass jedes Telefonunternehmen in Europa, jedes Internetanbieter in ganz Europa, eine breite Reihe von Informationen über die Nutzer speichern muss.
Wer ruft wer an? Wer schickt wer eine E-Mail?
Wer schickt welcher eine SMS?
Und wenn Sie Ihr Handy benutzen, wo Sie sind.
All diese Informationen werden mindestens sechs Monate, bis zu zwei Jahre von Ihrem Telefonanbieter oder Ihrem Internetanbieter gespeichert.
Und überall in Europa stand man auf und sagte: "Wir wollen das nicht."
Sie sagten, wir wollen diese Datenspeicherung nicht.
Wir wollen Selbstbestimmung im digitalen Zeitalter, und wir wollen nicht, dass Telefon- und Internetunternehmen all diese Informationen über uns speichern müssen.
Sie waren Anwälte, Journalisten, Priester, sie sagten alle: "Wir wollen das nicht."
Und hier können Sie sehen, wie 10 000 Menschen auf die Straßen von Berlin gingen und sagten: "Freiheit, nicht Angst."
Und manche sagten sogar, das wäre Stasi 2.0.
Stasi war die Geheimpolizei in Ostdeutschland.
Und ich frage mich auch, ob es wirklich funktioniert?
Können sie wirklich all diese Informationen über uns speichern?
Jedes Mal, wenn ich mein Handy benutze.
Also fragte ich meine Telefonfirma, Deutsche Telekom, die zu dieser Zeit die größte Telefonfirma in Deutschland war, und ich bat sie, mir alle Informationen zu schicken, die Sie über mich gespeichert haben.
Und ich fragte sie einmal, und ich fragte sie noch einmal, und ich bekam keine wirkliche Antwort. Es gab nur blah blah Antworten.
Aber dann sagte ich, ich will diese Informationen haben, denn das ist mein Leben, das Sie protokollieren.
Also entschied ich mich, einen Prozess gegen sie zu starten, weil ich diese Informationen haben wollte.
Aber Deutsche Telekom sagte, nein, wir geben Ihnen diese Informationen nicht.
Am Ende hatte ich eine Vereinbarung mit ihnen.
Ich werde den Prozess einleiten und sie werden mir alle Informationen senden, die ich bekomme.
Denn in der Zwischenzeit hat der deutsche Konstitutionsgericht entschieden, dass die Umsetzung dieser EU-Richtlinie in das deutsche Gesetz unkonstitutionell sei.
Also bekam ich diese hässliche braune Brieftasche mit einer CD darin.
Und auf dem CD war das hier.
35.830 Informationslinien.
Zuerst sah ich es und sagte, okay, es ist ein riesiges Datei. Okay.
Aber nach einer Weile erkannte ich, dass das mein Leben ist.
Das sind sechs Monate meines Lebens in diesem Datei.
Also war ich ein bisschen skeptisch, was soll ich damit tun?
Denn Sie können sehen, wo ich bin, wo ich nachts schlafe, was ich mache.
Aber dann sagte ich, ich möchte mit dieser Information hinausgehen.
Ich möchte sie öffentlich machen.
Denn ich möchte den Leuten zeigen, was Datenspeicherung bedeutet.
Zusammen mit Zeit Online und Open Data City habe ich das gemacht.
Dies ist eine Visualisierung von sechs Monaten meines Lebens.
Man kann sich hinein und herunterzoomen, man kann sich zurückdrehen und schnell fortfahren.
Sie können jeden Schritt sehen, den ich mache.
Und Sie können sogar sehen, wie ich von Frankfurt mit dem Zug nach Köln fahre, und wie oft ich zwischendurch rufe.
Alles das ist mit diesen Informationen möglich.
Das ist ein bisschen erschreckend.
Aber es geht nicht nur um mich.
Es geht um uns alle.
Zuerst rufe ich meine Frau an und sie ruft mich an und wir reden ein paar Mal miteinander.
Und dann rufen mir einige Freunde an, und sie rufen einander an.
Und nach einer Weile rufen Sie an, und Sie rufen an, und Sie haben dieses großartige Kommunikationsnetzwerk.
Aber Sie können sehen, wie Ihre Leute miteinander kommunizieren, wann sie einander anrufen, wann sie ins Bett gehen.
Sie können das alles sehen.
Sie können die Zentren sehen, wie die Führungskräfte in der Gruppe.
Wenn Sie Zugang zu diesen Informationen haben, können Sie sehen, was Ihre Gesellschaft tut.
Wenn Sie Zugang zu diesen Informationen haben, können Sie Ihre Gesellschaft kontrollieren.
Das ist ein Bauplan für Länder wie China und den Iran.
Das ist ein Bauplan, wie man seine Gesellschaft untersuchen kann, denn man weiß, wer mit wem spricht, wer welcher E-Mail schickt, all das ist möglich, wenn man Zugang zu diesen Informationen hat.
Und diese Informationen werden in Europa mindestens sechs Monate gespeichert, bis zu zwei Jahre.
Wie ich zu Beginn sagte, stellen Sie sich vor, dass all diese Menschen auf den Straßen Berlins im Herbst 1989 ein Handy in ihrem Tasche hätten.
Und wenn die Stasi wussten, wer bei diesem Protest beteiligt war, und wenn die Stasi wussten, wer die Anführer hinter diesen Protesten waren, hätte das vielleicht niemals geschah.
Die Falle der Berliner Mauer hätte vielleicht nicht stattgefunden.
Und im Nachahmung, auch nicht der Fall der Iron Curtain.
Denn heutzutage wollen Staatsbehörden und Unternehmen so viele Informationen über uns speichern wie möglich, online und offline.
Sie wollen die Möglichkeit haben, unser Leben zu folgen, und sie wollen sie für die ganze Zeit speichern.
Aber Selbstbestimmung und das Leben im digitalen Zeitalter sind kein Widerspruch.
Aber heute muss man für seine Selbstbestimmung kämpfen.
Man muss jeden Tag dafür kämpfen.
Wenn Sie also nach Hause gehen, erzählen Sie Ihre Freunde, dass Privatsphäre ein Wert des 21. Jahrhunderts ist und nicht überholt.
Wenn Sie nach Hause gehen, erzählen Sie Ihren Repräsentanten nur, weil Unternehmen und staatliche Einrichtungen die Möglichkeit haben, bestimmte Informationen zu speichern, sie müssen es nicht tun.
Und wenn Sie mir nicht glauben, fragen Sie Ihren Telefonanbieter, welche Informationen sie über Sie speichern.
Also, in Zukunft, jedes Mal, wenn Sie Ihr Handy benutzen, lassen Sie es Ihnen erinnern, dass Sie für Selbstbestimmung im digitalen Zeitalter kämpfen müssen.
Danke.
Ich lebe in Süd-Zentrum.
Das ist Süd-Zentrum: Liquorgeschäfte, Fastfood, leere Plätze.
Die Stadtplaner treffen sich also und denken, dass sie den Namen South Central ändern müssen, um es für etwas anderes zu repräsentieren, also ändern sie es zu South Los Angeles, als ob das was wirklich falsch in der Stadt geschieht, heilt.
Das ist Süd-Los Angeles.
Liquorgeschäfte, Fastfood, leere Grundstücke.
Genau wie 26.5 Millionen andere Amerikaner wohne ich in einer Nahrungsdesert, Süd-Zentrum Los Angeles, Heimat der Drive-Thru und der Drive-By.
Das lustige daran ist, dass die Drive-Thrus mehr Menschen töten als die Drive-Bys.
Menschen sterben an heilbaren Krankheiten in South Central Los Angeles.
Zum Beispiel ist die Fettleibigkeitsrate in meiner Nachbarschaft fünfmal höher als, sagen wir, in Beverly Hills, die wahrscheinlich 8 bis 10 Meilen entfernt ist.
Ich war müde, das zu sehen.
Und ich fragte mich, wie Sie sich fühlen würden, wenn Sie keinen Zugang zu gesunden Lebensmitteln hätten, wenn Sie jedes Mal, wenn Sie aus Ihrer Tür gehen, die schädlichen Auswirkungen sehen, die das heutige Ernährungssystem auf Ihre Nachbarschaft hat?
Ich sehe Rollstuhle, die wie gebrauchte Autos gekauft und verkauft werden.
Ich sehe Dialyse-Zentrum, die wie Starbucks auftauchen.
Und ich dachte, das muss aufhören.
Also dachte ich, dass das Problem die Lösung ist.
Nahrung ist das Problem und Nahrung ist die Lösung.
Außerdem war ich müde, 45 Minuten um die Ecke zu fahren, um einen Apfel zu bekommen, der nicht mit Pestiziden vergiftet war.
Also pflanzte ich ein Nahrungswald vor meinem Haus.
Es war auf einem Landstreifen, den wir Parkway nennen.
Es ist 50 Meter x 3 Meter groß.
Das Problem ist, dass es von der Stadt gehört.
Aber man muss es erhalten.
Also dachte ich: "Cool. Ich kann alles tun, was ich will, weil es meine Verantwortung ist und ich es pflegen muss."
Und so entschied ich mich, es zu erhalten.
Also kamen mir und meine Gruppe, L.A. Green Grounds, zusammen und wir begannen, mein Nahrungswald zu pflanzen, Früchten, Sie wissen schon, die ganze Neun, Gemüse.
Was wir tun, wir sind eine Art Gemeinschaft, die von Gärten aus allen Lebensschichten besteht, aus allen Teilen der Stadt, und es ist völlig freiwillig, und alles, was wir tun, ist kostenlos.
Und das Garten war schön.
Und dann klagte jemand.
Die Stadt kam auf mich und gab mir im Grunde eine Notiz, die sagte, dass ich mein Garten entfernen musste, und diese Notiz wurde zu einer Warnung.
Und ich dachte: "Komm schon, wirklich?
Ein Gesetz für das Pflanzen von Nahrungsmitteln auf einem Stück Land, an dem Sie sich nicht mehr interessieren könnten.
Und ich dachte: "Cool. Bring it."
Denn dieses Mal kam es nicht auf.
Also hat die L.A. Times es gefangen. Steve Lopez hat darüber berichtet und mit dem Bürgermeister gesprochen, und einer der Mitglieder von Green Grounds hat eine Petition auf Change.org gestartet, und mit 900 Unterschriften waren wir ein Erfolg.
Wir hatten einen Sieg in unseren Händen.
Mein Bürgermeister rief sogar an und sagte, dass er das unterstützt und liebt, was wir tun.
Ich meine, komm schon, warum sollten sie das nicht?
L.A. führt die Vereinigten Staaten bei ungewohnten Grundstücken, die die Stadt tatsächlich hat.
Sie besitzen 26 Quadratmeilen leerer Grundstücke.
Das sind 20 Central Parks.
Das ist genug Platz, um 725 Millionen Tomatenpflanzen zu pflanzen.
Warum in der Hölle würden sie das nicht akzeptieren?
Eine Pflanze zu züchten bringt 1000, 10.000 Samen.
Wenn ein Dollar wert Grünbeere 75 Dollar wert produzieren.
Es ist meine Gospel, wenn ich den Leuten sage, ernähren Sie Ihren eigenen Essen.
Die Ernte eigenes Essen zu ernten ist wie die Druckung eigenes Geldes.
Sehen Sie, ich habe ein Vermächtnis in South Central.
Ich bin dort aufgewachsen. Ich habe meine Söhne dort aufgebracht.
Und ich verweigere mich, Teil dieser künstlichen Realität zu sein, die für mich von anderen Leuten künstlich gemacht wurde, und ich künstle meine eigene Realität.
Sehen Sie, ich bin ein Künstler.
Gartenarbeit ist mein Graffiti. Ich baue meine Kunst.
Genau wie ein Graffiti-Künstler, der Wände schön macht, baue ich Grünflächen und Parkwege schön.
Ich benutze das Garten, das Erde, wie ein Stück Stoff, und die Pflanzen und Bäume sind meine Verschönerung für dieses Stoff.
Sie würden überrascht sein, was das Boden tun könnte, wenn man es als Leinwand lassen würde.
Sie können sich einfach nicht vorstellen, wie erstaunlich eine Sonnenblume ist und wie sie Menschen beeinflusst.
Was ist also passiert?
Ich habe gesehen, wie mein Garten zu einem Werkzeug für die Bildung wurde, zu einem Werkzeug für die Veränderung meiner Nachbarschaft.
Um die Gemeinschaft zu verändern, muss man die Zusammensetzung des Bodens ändern.
Wir sind der Boden.
Sie würden überrascht sein, wie es Kinder beeinflusst.
Gartenarbeit ist das therapeutische und entschlossenste Akt, das man machen kann, besonders in der Innenstadt.
Und es gibt auch Strawberries.
Ich erinnere mich an diese Zeit, eine Mutter und eine Tochter kamen, es war etwa 10:30 Uhr, sie waren in meinem Garten, und ich kam raus und sie sahen so beschämt aus.
Also dachte ich mir, man, es machte mich leid, dass sie da waren, und ich sagte ihnen, wissen Sie, du musst das nicht so machen.
Das ist auf der Straße aus einem Grund.
Es machte mich schämend, Menschen zu sehen, die so nah an mir waren, die hungrig waren, und das stärkte mir nur, warum ich das tue, und Leute fragten mich: "Fin, hast du keine Angst, dass Leute deinen Essen stehlen?"
Und ich dachte: "Hell nein, ich habe keine Angst, dass sie es stehlen werden.
Deshalb ist es auf der Straße.
Das ist die ganze Idee.
Ich möchte, dass sie es nehmen, aber gleichzeitig möchte ich, dass sie ihre Gesundheit zurücknehmen.
Es gab noch eine andere Zeit, als ich ein Garten in dieses Obdachlosenheim in der Innenstadt von Los Angeles baute.
Das sind die Jungs, die mir dabei helfen, den LKW abzuladen.
Es war cool, und sie teilten einfach die Geschichten darüber, wie es sie beeinflusste und wie sie mit ihrer Mutter und ihrer Großmutter pflanzten, und es war einfach cool zu sehen, wie es sie veränderte, wenn es nur für einen Moment war.
Green Grounds hat also vielleicht 20 Gärten angepflanzt.
Wir hatten etwa 50 Leute, die zu unseren Graben kamen und teilnahmen, und es waren alle Freiwillige.
Wenn Kinder Kale züchten, essen sie Kale.
Wenn sie Tomaten bauen, essen sie Tomaten.
Aber wenn sie nichts davon gezeigt werden, wenn sie nicht gezeigt werden, wie Nahrung den Geist und den Körper beeinflusst, dann essen sie blind, was auch immer man sie vorgibt.
Ich sehe junge Menschen, die arbeiten wollen, aber sie sind in dieser Sache, in der sie gefangen sind – ich sehe farbige Kinder und sie sind einfach auf diesem Weg, der für sie entworfen ist, der sie nirgendwo hin führt.
Mit Gartenarbeit sehe ich eine Möglichkeit, diese Kinder zu trainieren, ihre Gemeinden zu übernehmen, um ein nachhaltiges Leben zu führen.
Und wenn wir das tun, wer weiß?
Wir könnten den nächsten George Washington Carver produzieren.
Aber wenn wir die Komposition des Bodens nicht ändern, werden wir das niemals tun.
Das ist eine meiner Pläne. Das möchte ich tun.
Ich möchte ein ganzes Block mit Gärten pflanzen, wo die Leute in dem Block das Essen teilen können.
Ich möchte Schiffscontainer nehmen und sie in gesunde Cafés umwandeln.
Nehmen Sie mich nicht falsch.
Ich spreche nicht von keinem kostenlosen Scheiße, denn kostenlos ist nicht nachhaltig.
Die komische Sache mit Nachhaltigkeit ist, dass man es Nachhaltigkeit schaffen muss.
Was ich meine, ist Menschen in die Arbeit zu bringen und Kinder von der Straße zu holen und ihnen die Freude, den Stolz und die Ehre zu vermitteln, dass man seine eigenen Lebensmittel wächst und Bauernmärkte eröffnet.
Was ich hier also machen möchte, wir müssen das sexy machen.
Also möchte ich, dass wir alle ekolutionäre Renegades werden, Gangstas, Gangsta-Gärten.
Wir müssen die Script umdrehen, was ein Gangsta ist.
Wenn man kein Gärtner ist, ist man kein Gangsta.
Gangsta mit deinem Pfeil, okay?
Und lassen Sie es Ihre Wahl sein.
Wenn Sie also mit mir treffen wollen, wissen Sie, wenn Sie mit mir treffen wollen, rufen Sie mich nicht an, wenn Sie in bequemen Stuhlen sitzen und Meetings haben wollen, in denen Sie über etwas Scheiße reden – wo Sie über etwas Scheiße reden.
Wenn Sie mit mir treffen wollen, kommen Sie mit Ihrem Pfeifen ins Garten, damit wir etwas Scheiße pflanzen können.
Frieden. Vielen Dank.
Danke.
Eines meiner Lieblingswörter im gesamten Oxford English Dictionary ist "snollygoster".
Nur weil es so gut klingt.
Und snollygoster bedeutet "ein unhöflicher Politiker".
Obwohl es einen Zeitungsredakteur des 19. Jahrhunderts gab, der es etwas besser definierte, als er sagte: "Ein Snollygoster ist ein Kerl, der irgendeine Stelle beansprucht, unabhängig von Partei, Plattform oder Prinzipien, und der, wenn er gewinnt, es durch die stärkste Kraft monumentaler sprachphilosophischer Annahme erreicht."
Ich habe keine Ahnung, was "Talknophical" ist.
Etwas mit Worten zu tun, nehme ich an.
Aber es ist sehr wichtig, dass Wörter im Zentrum der Politik stehen, und alle Politiker wissen, dass sie versuchen müssen, die Sprache zu kontrollieren.
Es dauerte zum Beispiel bis 1771, bis das britische Parlament erlaubte, Zeitungen die genauen Worte zu erzählen, die im Debattensaal gesagt wurden.
Und das war alles wegen der Mut eines Typen mit dem außergewöhnlichen Namen Brass Crosby, der den Parlament angegriffen hat.
Und er wurde in die Turm von London geworfen und verhaftet, aber er war mutig genug, er war mutig genug, sie aufzunehmen, und am Ende hatte er so viel öffentliche Unterstützung in London, dass er gewonnen hatte.
Und nur ein paar Jahre später gab es den ersten aufgezeichneten Gebrauch des Satzes "bohr wie brass".
Die meisten Leute denken, es geht darum, dass es mit dem Metall geht.
Das ist es nicht. Es geht um einen Anhänger der Pressefreiheit.
Aber um Ihnen wirklich zu zeigen, wie Worte und Politik interagieren, möchte ich Sie zurück in die Vereinigten Staaten von Amerika bringen, kurz nach ihrer Unabhängigkeit.
Und sie mussten sich die Frage stellen, wie sie George Washington, ihrer Führer, nennen sollten.
Sie wussten es nicht.
Was nennt man den Führer eines republikanischen Landes?
Und das wurde im Kongress jahrelang diskutiert.
Und es gab alle möglichen Vorschläge auf dem Tisch, die es geschafft hätten.
Ich meine, manche Leute wollten, dass er "Chief Magistrate Washington" nannte, und andere Leute, "Hier Highness George Washington", und andere Leute, "Protektor der Freiheiten der Menschen der Vereinigten Staaten von Amerika Washington".
Nicht so aufregend.
Manche wollten ihn einfach König nennen.
Sie dachten, es sei getestet und getestet.
Und sie waren dort nicht einmal königlich, sie hatten die Idee, dass man für einen festen Zeitraum König gewählt werden konnte.
Und wissen Sie, es hätte funktionieren können.
Und jeder wurde verrückt langweilig, denn diese Debatte dauerte drei Wochen.
Ich lese den Tagebuch dieses armen Senators, der immer wieder zurückkehrt und sagt: "Still auf diesem Thema."
Und der Grund für die Verzögerung und die Langweile war, dass das Repräsentantenhaus gegen das Senat war.
Der Repräsentantenhaus wollte nicht, dass Washington von Macht trank.
Sie wollten ihn nicht König nennen, damit er oder sein Nachfolger Ideen bekam.
Also wollten sie ihm den höflichsten, bescheidensten, schrecklichsten Titel geben, den sie sich vorstellen konnten.
Und dieser Titel war "Präsident".
Präsident. Sie haben den Titel nicht erfunden. Ich meine, es existierte schon, aber es bedeutete nur jemanden, der eine Sitzung leitet.
Es war wie der Vorsitzende des Jurys.
Und es hatte nicht viel mehr Größenordnung als der Begriff "Foreman" oder "Supervisor".
Es gab gelegentlich Präsidenten von kleinen Kolonienraten und Teilen der Regierung, aber es war wirklich kein Titel.
Und das ist der Grund, warum der Senat es widersprach.
Sie sagten, das ist lächerlich, man kann ihn nicht Präsident nennen.
Dieser Typ muss Abkommen unterzeichnen und fremde Anführer treffen.
Und wer wird ihn ernst nehmen, wenn er einen lächerlichen Titel wie Präsident der Vereinigten Staaten der USA hat?
Und nach drei Wochen Debatte schlug das Senat am Ende nicht auf.
Stattdessen stimmten sie zu, den Titel "Präsident" für den Moment zu verwenden, aber sie wollten auch feststellen, dass sie es nicht aus einer gerechten Respekt für die Meinung und die Praxis der zivilisierten Nationen, egal ob unter republikanischen oder königlichen Regierungsformen, dessen Gewohnheit es ist, durch das Büro des Oberhaupts, respektable Titel zu verabschieden – keine blöde Präsidenten –
Nun können Sie drei interessante Dinge davon lernen.
Erstens – und das ist mein Favorit – ist, dass, so weit ich herausfinden konnte, das Senat niemals offiziell den Titel Präsident erwähnt hat.
Barack Obama, Präsident Obama, wartet nur darauf, dass der Senat in Aktion springt.
Zweitens kann man lernen, dass wenn eine Regierung sagt, dass dies eine temporäre Maßnahmen ist – – man 223 Jahre später immer noch warten kann.
Aber das dritte, was Sie lernen können, und das ist wirklich wichtig, das ist der Punkt, an dem ich Sie schließen möchte, ist, dass der Titel, Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika, heutzutage überhaupt nicht so höflich klingt, oder?
Es hat etwas mit den etwas über 5.000 Atomwaffen, die er zur Verfügung hat, und der größten Wirtschaft der Welt und einer Drohnenflotte und all diesem Zeug zu tun.
Die Wirklichkeit und die Geschichte haben dieses Titel mit Größenordnung bestimmt.
Und so gewann der Senat am Ende.
Sie bekamen ihren Titel der Respektbarkeit.
Und auch die andere Sorge des Senats, die Erscheinung der Singularität – nun, es war eine Singularität damals.
Aber wissen Sie, wie viele Nationen haben einen Präsidenten?
Eine hundert forty-seven.
Alles, weil sie wie der Typ klingen wollen, der 5000 Atomwaffen hat, usw.
Und am Ende gewann das Senat und das Repräsentantenhaus verloren, denn niemand wird sich so höflich fühlen, wenn er gesagt wird, dass er jetzt der Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika ist.
Und das ist die wichtigste Lektion, die Sie mitnehmen können, und die, mit der ich Sie verlassen möchte.
Politiker versuchen, Wörter zu wählen und zu benutzen, um die Realität zu gestalten und zu kontrollieren, aber tatsächlich verändert die Realität Wörter viel mehr als Wörter die Realität verändern können.
Vielen Dank.
Also kam ich mit einem LKW mit etwa 50 Rebellen zum Schlacht um Jalalabad als 19-jähriger Vegetarier-Surfer aus Jacksonville, Florida.
Ich tauschte meine schwarzen Low-top-Converse für ein Paar brauner Ledersandalen und schoss eine Rakete an Regierungstanks, die ich nicht einmal sehen konnte.
Und das war mein erstes Mal in Afghanistan.
Vor langer Zeit wuchs ich mit dem Krieg auf, aber neben Wochenendenschläftungen und Samstags Fußballspielen, mit rassistischen Kinder der Konfederation und religiöser nationalistischer Demonstrationen, die schreien: "Down mit der Kommunismus und lange leben wir in Afghanistan" und Brezhnevitsche verbrennen, bevor ich überhaupt wusste, was das bedeutete.
Aber das ist die Geografie des Selbst.
Und so stehe ich heute hier, afghanisch in meinem Blut, Redneck durch die Güte Gottes, ein Atheist und ein radikal politischer Künstler, der die letzten neun Jahre in Afghanistan lebt, arbeitet und kreiert.
Es gibt viele wundervolle Dinge, über die man Kunst in Afghanistan machen könnte, aber persönlich will ich keine Regenbogen malen; ich will Kunst machen, die Identität beunruhigt und Autorität fordert und Hypokrisien erkannt und die Realität neu interpretiert und sogar eine Art imaginäre Ethnografie benutzt, um die Welt zu verstehen, in der wir leben.
Ich möchte einen Tag im Leben eines Dschihadisten verbringen, der sein Dschihad gegen die Kommunisten wie Popstar-Bling trägt und gewalttätige religiöse Intimidation und politische Korruption benutzt, um sich reich zu machen.
Und wo sonst kann der jiddische Gangster gehen, als für den Parlament zu treten und eine öffentliche Installationskampagne durchführen mit dem Slogan: "Vote für mich! Ich habe den Dschihad erledigt und ich bin reich."
Und versuchen Sie, diese Kampagne zu nutzen, um diese Mafiosen aufzudecken, die als nationale Helden aussehen.
Ich möchte die Korruption in Afghanistan durch eine Arbeit namens "Payback" betrachten und ein Polizist impersonieren, eine künstliche Überwachungsstelle auf der Straße von Kabul errichten und Autos aufhalten, aber anstatt sie nach einem Bestechung zu bitten, bietet ich ihnen Geld und entschuldige mich auf Behalf des Kabul-Polizei – und hoffe, dass sie diese 100 Afghanis für uns annehmen.
Ich möchte sehen, wie, in meiner Meinung nach, der Konflikt in Afghanistan Konflikt-Chic geworden ist.
Die Kriege und das expatriate Leben, das damit verbunden ist, haben diese Umgebung von Stil und Mode geschaffen, die nur beschrieben werden kann, indem ich eine Modelinie für Soldaten und Selbstmordattentäter kreiere, in der ich afghanisches Fuchsfuchs nehme und es in einen Flakjacke füge oder mehrere Innentaschen in fabelhaften neo-traditionellen Hemden mache.
Und ich würde gerne sehen, wie ein einfaches Kabul-Rollwagen auf die Wand steckt, mitten in Kiplings Anruf von 1899, um Dialog zu erzeugen, darüber, wie ich heutzutage Entwicklungsinitiativen in der heutigen kolonialen Rhetorik von einer "Weisheitsburden" der weißen Mann, um den braunen Mann von sich selbst zu retten und ihn vielleicht sogar ein bisschen zu zivilisieren.
Aber diese Dinge können einen ins Gefängnis bringen, sie können missverstanden und missinterpretiert werden.
Aber ich mache sie, weil ich es muss, weil die Geografie des Selbst es erfordert.
Das ist mein Schuld. Was ist Ihrs?
Danke.
Hi. Mein Name ist Cameron Russell, und seit kurzem bin ich Modell.
Tatsächlich 10 Jahre.
Und ich fühle, dass es in diesem Raum eine unangenehme Spannung gibt, weil ich dieses Kleid nicht getragen hätte.
Glücklicherweise hatte ich einen Outfitwechsel mitgebracht.
Das ist der erste Outfitwechsel auf der TED-Stadt, also haben Sie das Glück, es zu sehen, denke ich.
Wenn einige der Frauen wirklich schrecklich waren, als ich herauskam, müssen Sie es mir jetzt nicht sagen, aber ich werde es später auf Twitter herausfinden.
Ich möchte auch betonen, dass ich ziemlich privilegiert bin, das zu tun, was Sie von mir denken, in nur 10 Sekunden zu verändern.
Nicht jeder kann das tun.
Diese Schuhe sind sehr unangenehm, also war es gut, dass ich sie nicht tragen wollte.
Das Schlimmste ist es, diesen Pullover über meinen Kopf zu legen, denn dann werden Sie alle an mich lachen, also tun Sie nichts, während es über meinem Kopf ist.
Gut.
Warum habe ich das getan?
Das war unangenehm.
Hoffentlich nicht so unangenehm wie auf diesem Bild.
Bild ist mächtig, aber auch Bild ist oberflächlich.
Ich habe völlig verändert, was Sie über mich dachten, in sechs Sekunden.
Und auf diesem Bild hatte ich tatsächlich noch nie einen Freund im realen Leben.
Ich war total unwohl, und der Fotograf sagte mir, ich solle meinen Rücken drehen und meine Hand in den Haar des Typen stecken.
Und natürlich, abgesehen von Operationen oder dem künstlichen Tannen, den ich vor zwei Tagen für meine Arbeit bekam, gibt es sehr wenig, was wir tun können, um unser Aussehen zu verändern, und unser Aussehen, obwohl es oberflächlich und unänderbar ist, hat einen großen Einfluss auf unser Leben.
Für mich bedeutet heutzutage, ängstlich zu sein, ehrlich zu sein.
Und ich bin auf dieser Bühne, weil ich ein Modell bin.
Ich bin auf dieser Bühne, weil ich eine hübsche, weiße Frau bin, und in meiner Branche nennen wir sie eine sexy Mädchen.
Und ich werde die Fragen beantworten, die mich immer gestellt werden, aber mit einer ehrlichen Umkehr.
Die erste Frage ist also: Wie wird man zu einem Modell?
Und ich sage immer nur: "Oh, ich wurde scoutiert", aber das bedeutet nichts.
Die wahre Art, wie ich zu einem Modell wurde, war, dass ich einen genetischen Lotto gewonnen habe, und ich bin der Besitzer eines Vermächtnisses, und vielleicht fragen Sie sich, was ein Vermächtnis ist.
Nun, in den letzten Jahrhunderten haben wir Schönheit nicht nur als Gesundheit, Jugend und Symmetrie definiert, die wir biologisch programmiert bewundern, sondern auch als hohe, schlanke Figuren, Weiblichkeit und weiße Haut.
Und das ist ein Erbe, das für mich gebaut wurde, und es ist ein Erbe, auf das ich ausgezahlt habe.
Und ich weiß, es gibt Leute im Publikum, die an diesem Punkt skeptisch sind, und vielleicht gibt es einige Modesüchtige, die sagen: "Wait. Naomi. Tyra. Joan Smalls. Liu Wen."
Zuerst möchte ich Ihnen für Ihre Modellkenntnis danken. Sehr beeindruckend.
Aber leider muss ich Ihnen erzählen, dass 2007 ein sehr inspiriertes Doktorand an der NYU alle Modelle auf dem Runway zählte, jede einzelne, die eingestellt wurde, und von den 677 Modellen, die eingestellt wurden, waren nur 27, oder weniger als vier Prozent nicht weiß.
Die nächste Frage, die mich immer gestellt wird, ist: "Kann ich als Modell werden?"
Und die erste Antwort ist: "Ich weiß es nicht, sie haben mich dafür nicht verantwortlich gemacht."
Aber die zweite Antwort, und was ich wirklich diesen kleinen Mädchen sagen möchte, ist: "Warum?
Wissen Sie? Man kann alles sein.
Sie könnten der Präsident der Vereinigten Staaten sein, oder der Erfinder des nächsten Internets, oder ein Ninja-Kreislaufchirurg-Poet, was toll wäre, weil Sie der erste wären.
Wenn sie nach dieser erstaunlichen Liste immer noch sagen: "Nein, nein, Cameron, ich will Modell werden", dann sage ich: "Sei mein Chef."
Weil ich nicht verantwortlich bin, und Sie könnten die Chefredakteurin der American Vogue sein, oder der Geschäftsführer von H&amp;M, oder der nächste Steven Meisel.
Wenn man ein Modell werden will, ist es so, als würde man sagen, dass man den Powerball gewinnen will, wenn man aufwächst.
Es ist außerhalb Ihrer Kontrolle, es ist toll, und es ist kein Karriereweg.
Ich zeige Ihnen jetzt 10 Jahre sammeltes Modellwissen, denn im Gegensatz zu Herz- und Thoraxchirurgen kann es einfach in – genau jetzt.
Wenn also der Fotograf genau da ist und das Licht genau da ist, wie ein schönes HMI, und der Kunde sagt: "Cameron, wir wollen ein laufendes Bild", dann geht dieser Bein zuerst, schön und lang, dieser Arm geht zurück, dieser Arm geht vorwärts, der Kopf ist in die Dreiviertel, und man geht einfach hin und her, einfach das, und dann schaut man zurück auf seine imaginären Freunde, 300, 400, 500 Mal.
Es wird so aussehen.
Hoffentlich weniger unangenehm als der in der Mitte.
Das war, ich weiß nicht, was da passiert ist.
Unglücklicherweise, nachdem man die Schule besucht hat und einen Lebenslauf hat und ein paar Jobs gemacht hat, kann man nichts mehr sagen. Wenn man sagt, er möchte Präsident der Vereinigten Staaten werden, aber auf seinem Lebenslauf steht: "Underwäsche-Modell: 10 Jahre", dann sehen die Leute einen komischen Blick.
Die nächste Frage, die mich immer gestellt wird, ist: "Verbessern sie alle Fotos?"
Und ja, sie retouchen fast alle Fotos, aber das ist nur ein kleiner Teil von dem, was passiert.
Dieses Bild ist das erste, das ich je gemacht habe, und es ist auch das erste Mal, dass ich eine Bikini trug, und ich hatte noch nicht einmal meine Periode.
Ich weiß, wir werden eher persönlich, aber ich war ein junger Mädchen.
So sah ich mit meiner Großmutter vor ein paar Monaten aus.
Hier bin ich am gleichen Tag wie diese Aufnahme.
Meine Freundin kam mit mir.
Hier bin ich auf einer Schlafparty, ein paar Tage bevor ich die französische Vogue fotografierte.
Hier bin ich im Fußballteam und im V-Magazin.
Und hier bin ich heute.
Und ich hoffe, dass Sie sehen, dass diese Bilder nicht von mir sind.
Sie sind Konstruktionen, und sie sind Konstruktionen von einer Gruppe von Professionellen, von Haarstylisten und Make-up-Künstlern und Fotografen und Stylisten und all ihren Assistenten und Vor- und Nachproduktion, und sie bauen das. Das bin ich nicht.
Okay, die nächste Frage, die mich immer gestellt wird, ist: "Haben Sie kostenlose Dinge?"
Ich habe zu viele 2,5 m hohe Schuhe, die ich nie tragen kann, außer vorhin, aber die kostenlosen Dinge, die ich kriege, sind die kostenlosen Dinge, die ich im realen Leben kriege, und darüber sprechen wir nicht gern.
Ich wuchs in Cambridge auf, und eines Tages ging ich in ein Laden und vergaß mein Geld, und sie gab mir das Kleid kostenlos.
Als ich ein Teenager war, fuhr ich mit meiner Freundin, die ein schrecklicher Fahrer war, und sie überfuhr eine Rote, und natürlich wurden wir gehalten, und alles, was es brauchte, war ein "Entschuldigung, Polizist", und wir waren wieder auf dem Weg.
Und ich bekam diese kostenlosen Dinge, weil ich aussieht, nicht, wer ich bin, und es gibt Leute, die Kosten für ihre Aussehen zahlen, nicht, wer sie sind.
Ich lebe in New York, und letztes Jahr, von den 140.000 Jugendlichen, die stoppt und frisst wurden, waren 86 % schwarz und latino, und die meisten davon waren junge Männer.
Und es gibt nur 177,000 junge schwarze und lateinamerikanische Männer in New York, also ist es für sie nicht eine Frage, ob sie gehalten werden.
Aber "Wie oft werde ich gestopft werden? Wann werde ich gestopft werden?"
Als ich für diesen Vortrag recherchierte, fand ich heraus, dass von 13-jährigen Mädchen in den Vereinigten Staaten 53 Prozent ihren Körper nicht mögen, und diese Zahl steigt auf 78 Prozent, wenn sie 17 Jahre alt sind.
Die letzte Frage, die mich gestellt wird, ist: "Wie ist es, ein Modell zu sein?"
Und ich denke, die Antwort, die sie suchen, ist: "Wenn du ein bisschen dünner bist und du hast glänzender Haare, du wirst so glücklich und großartig sein."
Und wenn wir hinter der Bühne sind, geben wir eine Antwort, die es vielleicht so aussieht.
Wir sagen: "Es ist wirklich großartig, zu reisen, und es ist großartig, mit kreativen, inspirierten, passionierten Menschen zu arbeiten."
Und diese Dinge sind wahr, aber sie sind nur die eine Hälfte der Geschichte, denn die Sache, die wir nie auf der Kamera sagen, die ich nie auf der Kamera gesagt habe, ist: "Ich bin unsicher."
Und ich bin unsicher, weil ich jeden Tag darüber nachdenken muss, wie ich aussieht.
Und wenn Sie sich jemals fragen: "Wenn ich dünnere Beine und helleres Haar habe, werde ich glücklicher?"
Man muss nur eine Gruppe von Modellen treffen, denn sie haben die dünnsten Beine und das glänzendste Haar und die coolsten Kleidung, und sie sind wahrscheinlich die physisch unsichersten Frauen auf dem Planeten.
Als ich also dieses Vortrag schrieb, fand ich es sehr schwierig, eine ehrliche Balance zu finden, denn auf der einen Seite fühlte ich mich sehr unwohl, hierher zu kommen und zu sagen: "Schau, ich habe all diese Vorteile von einem Kartenspiel in meinem Vorteil erhalten", und es fühlte sich auch sehr unwohl, darauf zu kommen: "Und es macht mich nicht immer glücklich."
Aber vor allem war es schwierig, ein Vermächtnis von Geschlechter- und Rassenoppression zu entschlüsseln, wenn ich einer der größten Gewinner bin.
Aber ich bin auch glücklich und geehrt, hier zu sein, und ich denke, dass es großartig ist, dass ich hierher kam, bevor 10 oder 20 oder 30 Jahre vergangen waren und ich mehr Einfluss in meiner Karriere hatte, denn vielleicht hätte ich nicht die Geschichte erzählen können, wie ich meinen ersten Job bekam, oder vielleicht hätte ich nicht die Geschichte erzählen, wie ich die Uni finanzierte, was gerade so wichtig scheint.
Wenn es einen Nachahmung dieser Rede gibt, hoffe ich, dass es darin besteht, dass wir alle eher fühlen, die Macht des Bildes in unseren erkannten Erfolgen und unseren erkannten Versagen zu bemerken.
Danke.
Ich habe niemals die Worte meiner Großmutter vergessen, die in ihrem Exil starb: "Sonn, widerstehen Sie Gaddafi. Kämpfen Sie ihn.
Aber werden Sie niemals zu einem Gaddafi-ähnlichen Revolutionär.
Fast zwei Jahre sind vergangen, seit der libyanische Revolution ausbrach, inspiriert von den Wellen der Massenmobilisierung in sowohl der tunisischen als auch der ägyptischen Revolution.
Ich habe mich mit vielen anderen Libyen zusammengeschlossen, innerhalb und außerhalb Libyen, um einen Tag der Wut zu rufen und eine Revolution gegen den tyrannischen Regime von Gaddafi zu starten.
Und da war es, eine große Revolution.
Younge libyanische Frauen und Männer waren am Vorderen der Anrufe für den Zusammenbruch des Regimes, setzten Slogans für Freiheit, Würde, soziale Gerechtigkeit auf.
Sie haben ein Beispiel für Mut gezeigt, als sie die brutale Diktatur von Gaddafi konfrontiert haben.
Sie haben ein großes Gefühl von Solidarität gezeigt, von der weiten Osten bis zum weiten Westen bis zum Süden.
Letztendlich, nach sechs Monaten brutaler Krieg und einer Todesrate von fast 50.000 Toten, schafften wir es, unser Land zu freien und den Tyrann zu zerstören.
Gaddafi hinterließ jedoch eine schwere Schuld, ein Vermächtnis von Tyrannei, Korruption und den Samen von Ablenkungen.
Für vier Jahrzehnte zerstörte Gaddafis tyrannisches Regime die Infrastruktur, die Kultur und die moralische Struktur der libyschen Gesellschaft.
Als ich die Zerstörung und die Herausforderungen bewusst war, war ich, wie viele andere Frauen, daran interessiert, die libyanische Zivilgesellschaft wieder aufzubauen, und für ein inklusives und gerechtes Übergang zu Demokratie und nationaler Reconciliation forderte.
Fast 200 Organisationen wurden in Benghazi während und unmittelbar nach dem Fall von Gaddafi gegründet – fast 300 in Tripoli.
Nach 33 Jahren Exil ging ich zurück nach Libyen und mit einzigartiger Enthusiasmus fing ich an, Workshops zu organisieren, um Fähigkeiten zu entwickeln, um menschliche Führungsfähigkeiten zu entwickeln.
Mit einer erstaunlichen Gruppe von Frauen gründete ich mit ihnen die libyanische Frauen-Platform für Frieden, eine Bewegung von Frauen, Führungskräften aus verschiedenen Lebensbereichen, um für die soziopolitische Ermächtigung von Frauen zu lobbien und für unser Recht zur gleichen Teilnahme bei der Erschaffung von Demokratie und Frieden zu lobbien.
Ich traf eine sehr schwierige Umgebung vor den Wahlen, eine Umgebung, die zunehmend polarisiert wurde, eine Umgebung, die von der egoistischen Politik der Dominanz und Exclusion geprägt wurde.
Ich leitete eine Initiative der libyanischen Frauen-Platform für Frieden, um für ein inklusiveres Wahlgesetz zu lobbien, ein Gesetz, das jedem Bürger, egal welchen Hintergrund er hat, das Recht zu wählen und zu Kandidaten zu erlauben, und am wichtigsten, dass politischen Parteien die alternation von männlichen und weiblichen Kandidaten in ihren Listen erfordert, die Zipper-Liste.
Im Endeffekt wurde unsere Initiative akzeptiert und erfolgreich.
Frauen gewannen 17.5% des Nationalkongresses in den ersten Wahlen in 52 Jahren.
Aber schrittweise verschwindete die Euphorie der Wahlen und der Revolution als Ganzes – denn jeden Tag wachten wir auf zu Nachrichten über Gewalt.
Eines Tages wachen wir auf zu Nachrichten über die Verleugnung uralter Moscheen und Sufi-Toten.
An einem anderen Tag wachen wir auf zu Nachrichten über den Mord des amerikanischen Botschafters und den Angriff auf das Konsulat.
An einem anderen Tag wachen wir auf zu Nachrichten über die Assassination von Militärbeamten.
Und jeden Tag, jeden Tag wachen wir auf mit der Herrschaft der Militärs und ihrer kontinuierlichen Verletzung der Menschenrechte der Gefangenen und ihrer Respektlosigkeit gegenüber dem Rechtsstaat.
Unsere Gesellschaft, geprägt von einem revolutionären Denken, wurde polarisierter und hat sich von den Idealen und Prinzipien – Freiheit, Würde, soziale Gerechtigkeit – weggetrieben, von denen wir zuerst glaubten.
Intolerantie, Exklusion und Rache wurden die Ikonen der Nachfolge der Revolution.
Ich bin heute nicht hier, um Sie mit unserer Erfolgsgeschichte über die Zipperliste und die Wahlen zu inspirieren.
Ich bin heute eher hier, um zu zugeben, dass wir als Nation die falsche Wahl getroffen haben, die falsche Entscheidung getroffen haben.
Wir haben es nicht richtig priorisiert.
Die Wahlen brachten keine Frieden, Stabilität und Sicherheit in Libyen.
Haben die Zipper-Liste und die Wechsel zwischen männlichen und männlichen Kandidaten Frieden und nationale Reconciliation verwirklicht?
Nein, es hat es nicht.
Was ist es dann?
Warum wird unsere Gesellschaft immer weiter polarisiert und dominiert durch die egoistische Politik der Dominanz und Exclusion von Männern und Frauen?
Vielleicht fehlten nicht nur die Frauen, sondern die weiblichen Werte von Mitgefühl, Mitleid und Inklusion.
Unsere Gesellschaft braucht nationale Dialoge und Konsensbildung mehr als sie Wahlen brauchte, die nur Polarisierung und Teilung verstärkten.
Unsere Gesellschaft braucht die qualitative Repräsentation der Weibchen mehr als die numerische, quantitative Repräsentation der Weibchen.
Wir müssen aufhören, als Agenten der Wut zu handeln und Tage der Wut zu rufen.
Wir müssen anfangen, als Agenten von Mitgefühl und Mitleid zu handeln.
Wir müssen eine weibliche Diskurs entwickeln, die nicht nur Ehre statt Rache erhob, sondern auch Zusammenarbeit statt Konkurrenz, Inklusion statt Exklusion.
Das sind die Ideale, die ein Kriegsverwundete Libyen dringend braucht, um Frieden zu erreichen.
Für Frieden hat es eine Alchemie, und diese Alchemie geht um die Verwandlung, die Wechselwirkung zwischen männlichen und männlichen Perspektiven.
Das ist der echte Zipper.
Und wir müssen das existential bestimmen, bevor wir es soziopolitisch tun.
Bei einem Quranischen Vers ist "Salam" – Frieden – "das Wort des allmächtigen Gotts, Raheem."
Im Gegensatz dazu hat das Wort "raheem", das in allen abrahamischen Traditionen bekannt ist, denselben Ursprung im Arabischen wie das Wort "rahem" – Womb – das die mütterliche Feminin symbolisiert, die die gesamte Menschheit umfasst, von der das Männchen und die Weibchen, von denen alle Stämme, alle Volke entstanden sind.
Und so wie die Wombe das Embryo vollständig umschließt, das innerhalb wächst, ernährt die göttliche Matrix der Mitgefühl das gesamte Existenz.
Daher wird uns gesagt, dass "Meine Güte alle Dinge umfasst."
Daher wird uns gesagt, dass "Meine Mitleid vor meinem Wut steht."
Mögen wir alle eine Gnade des Mitleids bekommen.
Danke.
Als ich klein war, dachte ich, mein Land sei das Beste auf dem Planeten, und ich wuchs auf und sang ein Lied namens "Nothing To Envy".
Und ich war sehr stolz.
In der Schule verbrachten wir viel Zeit damit, die Geschichte von Kim Il-Sung zu studieren, aber wir lernten nie viel über die Außenwelt, außer dass Amerika, Südkorea, Japan die Feinde sind.
Obwohl ich oft über die Außenwelt nachdachte, dachte ich, ich würde mein ganzes Leben in Nordkorea verbringen, bis plötzlich alles sich veränderte.
Als ich sieben Jahre alt war, sah ich meinen ersten öffentlichen Auslöser, aber ich dachte, mein Leben in Nordkorea sei normal.
Meine Familie war nicht arm und ich hatte nie Hunger erlebt.
Aber eines Tages, 1995, brachte meine Mutter eine Brief von der Schwester eines Kollegen nach Hause.
"Wenn Sie das lesen, werden alle fünf Familienmitglieder in dieser Welt nicht mehr existieren, weil wir die letzten zwei Wochen nicht gegessen haben.
Wir liegen zusammen auf dem Boden und unsere Körper sind so schwach, dass wir bereit sind zu sterben.
Ich war so schockiert.
Das war das erste Mal, dass ich hörte, dass Menschen in meinem Land leiden.
Kurz danach, als ich durch eine Bahnhof ging, sah ich etwas Schreckliches, das ich nicht aus meinem Gedächtnis löschen kann.
Eine lebenslose Frau lief auf dem Boden, während ein fettleibiges Kind in ihren Armen hilflos auf das Gesicht seiner Mutter starrte.
Aber niemand hat ihnen geholfen, weil sie sich so darauf konzentrierten, sich und ihre Familien zu kümmern.
Ein riesiges Hungersnot trifft Nordkorea Mitte der 90er.
Im Endeffekt starben mehr als eine Million Nordkoreaner während der Hungersnot, und viele überlebten nur, indem sie Gras, Käfer und Baumhaut essen.
Die Stromausfälle wurden auch immer häufiger. Alles um mich war also nachts komplett dunkel, außer für das Lichtsea in China, direkt über dem Fluss von meinem Haus.
Ich fragte mich immer, warum sie Licht hatten und wir nicht.
Das ist ein Satellitenbild, das Nordkorea nachts im Vergleich zu den Nachbarn zeigt.
Das ist der Amrok Fluss, der als Teil der Grenze zwischen Nordkorea und China dient.
Wie Sie sehen können, kann der Fluss an bestimmten Orten sehr dünn sein, was Nordkoreaner erlaubt, heimlich zu überqueren.
Aber viele sterben.
Manchmal sah ich tote Leichen, die den Fluss flogen.
Ich kann nicht viele Details darüber erzählen, wie ich Nordkorea verließ, aber ich kann nur sagen, dass ich während der hässlichen Jahre der Hungersnot nach China geschickt wurde, um mit fernen Verwandten zu leben.
Aber ich dachte nur, dass ich für eine kurze Zeit von meiner Familie getrennt sein würde.
Ich hätte nie gedacht, dass es 14 Jahre dauern würde, zusammen zu leben.
In China war es schwer, als junges Mädchen ohne meine Familie zu leben.
Ich hatte keine Ahnung, wie mein Leben als Nordkoreanischer Flüchtling sein würde, aber ich lernte bald, dass es nicht nur extrem schwierig ist, sondern auch sehr gefährlich, da Nordkoreanische Flüchtlinge in China als illegale Migranten betrachtet werden.
Also lebte ich in ständiger Angst, dass meine Identität erkannt werden könnte und ich zurückgekehrt werden würde zu einem schrecklichen Schicksal in Nordkorea.
Eines Tages wurde mein schlimmstes Träume wahr, als ich von der chinesischen Polizei gefangen wurde und in die Polizeistation gebracht wurde, um mich zu untersuchen.
Jemand hatte mich als Nordkoreaner beschuldigt, also prüften sie meine chinesische Sprachfähigkeiten und stellte mir eine Menge Fragen.
Ich hatte so viel Angst, ich dachte, mein Herz würde explodieren.
Wenn irgendetwas unnatürlich aussah, konnte ich eingesperrt und zurückgekehrt werden.
Ich dachte, mein Leben wäre vorbei, aber ich schaffte es, all die Gefühle in mir zu kontrollieren und die Fragen zu beantworten.
Nachdem sie mich beendet hatten, sagte ein Beamter zu einem anderen: "Das war ein falsches Bericht.
Sie ist nicht Nordkoreanisch.
Und sie ließen mich gehen. Es war ein Wunder.
Einige Nordkoreaner in China suchen Asyl in fremden Botschaften, aber viele werden von der chinesischen Polizei gefangen und zurückgekehrt.
Diese Mädchen hatten so viel Glück.
Obwohl sie gefangen wurden, wurden sie schließlich nach starken internationalen Druck freigelassen.
Diese Nordkoreaner hatten nicht so viel Glück.
Jedes Jahr werden zahllose Nordkoreaner in China gefangen und nach Nordkorea zurückgekehrt, wo sie gefoltert, ins Gefängnis oder öffentlich getötet werden können.
Obwohl ich wirklich Glück hatte, aus dem Nordkorea zu kommen, haben viele andere Nordkoreaner nicht so viel Glück.
Es ist tragisch, dass Nordkoreaner ihre Identität verbergen müssen und so hart kämpfen müssen, nur um zu überleben.
Selbst nachdem sie eine neue Sprache gelernt haben und einen Job bekommen, kann ihre ganze Welt in einem Augenblick umgedreht werden.
Deshalb entschied ich mich, nach zehn Jahren, in denen ich meine Identität versteckt hatte, in Südkorea zu gehen und wieder ein neues Leben zu beginnen.
Als ich mich in Südkorea einsetzte, war es viel schwieriger, als ich erwartet hatte.
Englisch war so wichtig in Südkorea, dass ich anfangen musste, meine dritte Sprache zu lernen.
Also erkannte ich, dass es eine große Lücke zwischen Norden und Süden gab.
Wir sind alle koreanisch, aber innen sind wir sehr anders geworden, aufgrund der 67-jährigen Teilung.
Ich hatte sogar eine Identitätskrise.
Sind Sie Südkoreaner oder Nordkoreaner?
Woher komme ich? Wer bin ich?
Plötzlich gab es kein Land, das ich stolz mein eigenes nennen konnte.
Obwohl die Anpassung zum Leben in Südkorea nicht leicht war, machte ich einen Plan.
Ich begann, für den Universitätsabschluss zu studieren.
Als ich mich zu meinem neuen Leben gewöhnt hatte, bekam ich einen schockierenden Anruf.
Die Nordkoreanischen Behörden haben etwas Geld gefangen, das ich meiner Familie geschickt habe, und als Strafe wurde meine Familie zwangsläufig zu einem abgelegenen Ort im Land gezogen.
Sie mussten schnell raus, also begann ich zu planen, wie ich ihnen helfen könnte, zu rauszukommen.
Die Nordkoreaner müssen unglaubliche Entfernungen auf dem Weg zur Freiheit überqueren.
Es ist fast unmöglich, die Grenze zwischen Nordkorea und Südkorea zu überqueren, also nahm ich ironischerweise einen Flug nach China und fuhr an die Nordkoreanische Grenze.
Da meine Familie kein Chinesisch sprach, musste ich sie irgendwie durch mehr als 2.000 Meilen in China führen und dann in Südostasien.
Die Reise mit dem Bus dauerte eine Woche, und wir wurden mehrere Male fast erwischt.
Eines Tages wurde unser Bus von einem chinesischen Polizist aufgehalten und eingestiegen.
Er nahm alle I.D.-Karten und fing an, sie zu fragen.
Da meine Familie kein Chinesisch verstehen konnte, dachte ich, meine Familie würde verhaftet werden.
Als der chinesische Offizier meine Familie näherte, stand ich spontan auf und sagte ihm, dass es deafe und dumme Menschen sind, die ich begleitete.
Er sah mich skeptisch an, aber glücklicherweise glaubte er mir.
Wir schafften es bis zur Grenze von Laos, aber ich musste fast all mein Geld ausgeben, um die Grenzwache in Laos zu betrügen.
Aber selbst nachdem wir die Grenze überschritten hatten, wurde meine Familie für illegale Grenzüberquerung verhaftet und gefängnist.
Nachdem ich die Strafe und die Bestechung bezahlt hatte, wurde meine Familie in einem Monat freigelassen, aber kurz darauf wurde meine Familie wieder verhaftet und gefängnist in der Hauptstadt von Laos.
Das war einer der tiefsten Momente in meinem Leben.
Ich tat alles, um meine Familie zur Freiheit zu bringen, und wir kamen so nah, aber meine Familie wurde kurz von der Südkoreanischen Botschaft ins Gefängnis gebracht.
Ich ging hin und her zwischen der Einwanderungsbehörde und der Polizeistation und versuchte verzweifelt, meine Familie rauszuholen, aber ich hatte nicht mehr genug Geld, um eine Bestechung oder eine Strafe zu zahlen.
Ich verlor alle Hoffnung.
In diesem Moment hörte ich die Stimme eines Manns, der mich fragte: "Was ist falsch?"
Ich war so überrascht, dass ein völlig Fremder sich genug dafür interessierte, mich zu fragen.
In meinem gebrochenen Englisch und mit einem Wörterbuch erklärte ich die Situation, und ohne zu denken ging der Mann zur Bank und zahlte den Rest des Geldes für meine Familie und zwei andere Nordkoreaner, um aus dem Gefängnis zu kommen.
Ich dankte ihn mit all meinem Herzen und fragte ihn: "Warum helfen Sie mir?"
"Ich helfe dich nicht", sagte er.
"Ich helfe den Nordkoreanischen."
Ich erkannte, dass es ein symbolisches Moment in meinem Leben war.
Der freundliche Fremde symbolisierte neue Hoffnung für mich und die Nordkoreaner, als wir sie am meisten brauchten, und er zeigte mir, dass die Freundlichkeit von Fremden und die Unterstützung der internationalen Gemeinschaft wirklich die Hoffnungsstrahlen sind, die die Nordkoreaner brauchen.
Nach unserer langen Reise wurden meine Familie und ich in Südkorea wieder vereint, aber die Freiheit ist nur die Hälfte des Kampfes.
Viele Nordkoreaner sind von ihren Familien getrennt, und wenn sie in ein neues Land ankommen, beginnen sie mit wenig oder kein Geld.
Wir können also von der internationalen Gemeinschaft profitieren für Bildung, Englischsprachentraining, Arbeitsausbildung und mehr.
Wir können auch als Brücke zwischen den Menschen im Nordkorea und der Außenwelt dienen, denn viele von uns bleiben in Kontakt mit Familienmitgliedern, die noch im Nordkorea sind, und wir schicken Informationen und Geld, die helfen, den Nordkorea von innen zu verändern.
Ich hatte so viel Glück, bekam so viel Hilfe und Inspiration in meinem Leben, also möchte ich helfen, aspiring Nordkoreanern die Chance zu geben, mit internationaler Unterstützung zu wachsen.
Ich bin mir sicher, dass Sie mehr und mehr Nordkoreaner sehen werden, die überall auf der Welt erfolgreich sind, einschließlich auf der TED-Szene.
Danke.
Heute habe ich nur eine Bitte.
Bitte sagen Sie mir nicht, dass ich normal bin.
Jetzt möchte ich Ihnen meine Brüder vorstellen.
Remi ist 22, groß und sehr hübsch.
Er ist sprachlos, aber er kommuniziert Freude auf eine Weise, die einige der besten Redner nicht können.
Remi weiß, was Liebe ist.
Er teilt es unvermeidlich und es teilt es unabhängig davon.
Er ist nicht bösartig. Er sieht keine Hautfarbe.
Er interessiert sich nicht für religiöse Unterschiede, und er hat nie eine Lüge gesagt.
Wenn er Lieder aus unserer Kindheit singt und Worte versucht, von denen ich mich nicht einmal erinnern kann, erinnert er mich an eine Sache: Wie wenig wir über das Verstand wissen, und wie wunderbar das Unbekannte sein muss.
Samuel ist 16. Er ist groß. Er ist sehr hübsch.
Er hat das beste Gedächtnis.
Er hat jedoch einen selektiven.
Er erinnere sich nicht, ob er meine Schokoladenbar gestohlen hat, aber er erinnere sich an den Jahr der Veröffentlichung aller Lieder auf meinem iPod, Gespräche, die wir hatten, als er vier war, wie er auf meinem Arm weinte, in der ersten Folge von Teletubbies, und Lady Gagas Geburtstag.
Sie klingen nicht unglaublich?
Aber die meisten Leute stimmen nicht zu.
Und weil ihre Gedanken nicht in die Vorstellung der Gesellschaft von Normalität passen, werden sie oft verpasst und missverstanden.
Aber was mein Herz erhebte und meine Seele stärkte, war, dass obwohl das der Fall war, obwohl sie nicht als gewöhnlich gesehen wurden, das nur eine Sache bedeutete: dass sie außergewöhnlich waren – autistisch und außergewöhnlich.
Nun, für diejenigen, die sich mit dem Begriff Autismus weniger vertraut machen, es ist eine komplexe Hirnkrankheit, die soziale Kommunikation, Lernen und manchmal physische Fähigkeiten beeinflusst.
Es manifestiert sich in jedem Individuum anders, deshalb ist Remi so anders als Sam.
Und überall auf der Welt wird alle 20 Minuten eine neue Person mit Autismus diagnostiziert, und obwohl es eine der schnellsten wachsenden Entwicklungsstörungen der Welt ist, gibt es keine bekannte Ursache oder Heilung.
Und ich erinnere mich nicht an den ersten Moment, an dem ich Autismus traf, aber ich erinnere mich nicht an einen Tag ohne es.
Ich war gerade drei Jahre alt, als mein Bruder kam, und ich war so aufgeregt, dass ich ein neues Wesen in meinem Leben hatte.
Und nach ein paar Monaten wurde mir klar, dass er anders war.
Er schrie viel.
Er wollte nicht spielen, wie die anderen Babys, und er schien mir überhaupt nicht sehr interessiert zu sein.
Remi lebte und regierte in seiner eigenen Welt, mit seinen eigenen Regeln, und er fand Freude in den kleinsten Dingen, wie Autos um den Raum zu reihen und auf die Waschmaschine zu starren und alles zu essen, was dazwischen kam.
Und als er älter wurde, wurde er anders, und die Unterschiede wurden offensichtlicher.
Aber hinter den Tantrums und der Frustration und der nie endenden Hyperaktivität gab es etwas wirklich Besonderes: eine reine und unschuldige Natur, ein Junge, der die Welt ohne Vorurteile sah, ein Mensch, der nie lügte.
Extraordinary.
Ich kann nicht sagen, dass es in meiner Familie einige schwierige Momente gab, Momente, in denen ich wünschte, dass sie genau wie ich wären.
Aber ich gehe zurück zu den Dingen, die ich von ihnen gelernt habe über Individuum, Kommunikation und Liebe, und ich bemerke, dass dies Dinge sind, die ich nicht mit Normalität ändern möchte.
Normalität ignoriert die Schönheit, die Unterschiede uns geben, und die Tatsache, dass wir anders sind, bedeutet nicht, dass einer von uns falsch ist.
Es bedeutet nur, dass es eine andere Art von Recht gibt.
Und wenn ich Remi und Sam und Sie nur eine Sache vermitteln könnte, dann wäre es, dass Sie nicht normal sein müssen.
Man kann außergewöhnlich sein.
Denn autistisch oder nicht, die Unterschiede, die wir haben – Wir haben ein Geschenk! Jeder hat ein Geschenk in sich, und in aller Hinsicht ist die Suche nach Normalität das ultimative Opfer des Potentials.
Die Chance für Großes, für Fortschritt und für Veränderung sterben im Moment, in dem wir versuchen, wie jemand anderem zu sein.
Bitte – sagen Sie mir nicht, dass ich normal bin.
Danke.
Doc Edgerton inspirierte uns mit Ehrfurcht und Neugier mit diesem Foto von einem Kugel, der durch ein Apfel durchdringt, mit einer Exposure von nur einer Millionstel-Sekunde.
Aber jetzt, 50 Jahre später, können wir eine Million Mal schneller gehen und die Welt nicht mit einer Million oder einer Milliarde, sondern mit einer Milliarde Frames pro Sekunde sehen.
Ich zeige Ihnen eine neue Art von Fotografie, Femto-Fotografie, eine neue Aufnahmetechnik, die so schnell ist, dass sie langsame Videos von Licht in Bewegung erstellen kann.
Und damit können wir Kameras erschaffen, die um Ecken herumschauen können, außerhalb des Sehfeldes, oder in unser Körper sehen können, ohne Röntgenaufnahmen, und damit wirklich herausfordern, was wir mit einer Kamera meine.
Wenn ich nun einen Laserpointer nehme und ihn in einem Billionenstel-Sekunde an- und ausschalten werde – das sind mehrere Femtosekunden – werde ich eine Packet von Photonen erzeugen, die kaum einen Millimeter breit sind, und diese Packet von Photonen, diese Kugel, wird mit Lichtgeschwindigkeit fliegen, und wiederum, eine Million Mal schneller als ein gewöhnlicher Kugel.
Wenn Sie nun diese Kugel nehmen und diese Packung von Photonen nehmen und in diese Flasche feuern, wie werden diese Photonen in diese Flasche zerstören?
Wie sieht Licht in Zeitraffer aus?
Nun, das ganze Ereignis.
Nun, denken Sie daran, dass das ganze Ereignis in weniger als einer Nanosekunde stattfindet – das ist die Zeit, die es braucht, um Licht zu reisen – aber ich verlangsamte es in diesem Video um einen Faktor 10 Milliarden, damit Sie das Licht in Bewegung sehen können.
Aber Coca-Cola hat diese Forschung nicht finanziert.
Nun, in diesem Film geht viel vor sich, also lassen Sie mich das aufteilen und Ihnen zeigen, was vor sich geht.
Die Pulse gelangt also in die Flasche, unser Pfeil, mit einer Packet von Photonen, die durchgehen und sich innerhalb verteilen.
Einiges von dem Licht leckt, geht auf den Tisch, und man sieht diese Wellenwellen.
Viele der Photonen erreichen schließlich die Kappe und explodieren dann in verschiedenen Richtungen.
Wie Sie sehen können, gibt es eine Luftblase, die sich im Inneren herumbohrt.
Währenddessen bewegen sich die Wellen auf dem Tisch, und wegen der Reflektionen oben, sehen Sie im Hintergrund der Flasche, nach einigen Aufnahmen, sind die Reflektionen fokussiert.
Wenn Sie nun eine gewöhnliche Kugel nehmen und sie die gleiche Entfernung lassen und das Video nochmal um einen Faktor 10 Milliarden verlangsamt, wissen Sie, wie lange Sie hier sitzen müssen, um dieses Film zu sehen?
Ein Tag, eine Woche? Eigentlich ein ganzes Jahr.
Es wird ein sehr langweiliges Film sein – – eine langsame, gewöhnliche Kugel in Bewegung.
Und was ist mit der Stilllebenfotografie?
Sie können wieder die Wellen beobachten, die über den Tisch, die Tomaten und die Wand in der hinteren Ecke waschen.
Es ist wie ein Stein in ein Wasserbecken zu werfen.
Ich dachte, so zeichnet die Natur ein Foto, ein Femto-Frame nach dem anderen, aber natürlich sieht unser Auge eine integrale Komposite.
Aber wenn Sie diese Tomaten noch einmal anschauen, werden Sie bemerken, dass, während das Licht über die Tomaten schließt, sie weiter leuchtet. Sie wird nicht dunkel.
Warum ist das so? Weil die Tomaten wirklich reifen sind, und das Licht fliegt in der Tomaten herum, und es kommt nach mehreren Billionenstel Sekunden heraus.
In der Zukunft, wenn diese Femto-Kamera in Ihrem Handy ist, könnte man vielleicht in ein Supermarkt gehen und prüfen, ob das Obst reifend ist, ohne es zu berühren.
Wie hat also mein Team am MIT diese Kamera erschaffen?
Nun, als Fotografen wissen Sie, wenn man eine kurze Exposure macht, bekommt man sehr wenig Licht, aber wir werden eine Milliarde Mal schneller gehen als die kürzeste Exposure, also wird man kaum Licht bekommen.
Was wir also tun, ist, dass wir diese Kugel, diese Photonenpakete, Millionen Male senden, und wieder und wieder mit sehr cleverer Synchronisierung aufnehmen, und aus den Gigabytes Daten knüpfen wir komputationell zusammen, um diese Femto-Videos zu erzeugen, die ich Ihnen gezeigt habe.
Und wir können all diese Rohdaten nehmen und sie auf sehr interessante Weise behandeln.
Superman kann also fliegen.
Einige andere Helden können unsichtbar werden, aber was ist mit einer neuen Macht für einen zukünftigen Superhelden: um die Ecke zu sehen?
Die Idee ist, dass wir Licht auf die Tür strahlen könnten.
Es wird wiederholt, in den Raum gehen, einiges davon wird wiederholt auf die Tür und dann wieder auf die Kamera, und wir könnten diese mehreren Wiederholungen des Lichts nutzen.
Und es ist nicht Science Fiction. Wir haben es tatsächlich gebaut.
Auf der linken Seite sehen Sie unsere Femto-Kamera.
Es gibt eine Mannequin hinter einer Wand, und wir werden Licht von der Tür reflektieren.
Nachdem unser Artikel in "Nature Communications" veröffentlicht wurde, wurde es von "Nature.com" hervorgehoben und sie erstellten diese Animation.
Wir werden diese Lichtbomben feuern und sie werden an dieser Wand treffen, und weil die Photonenpackete sich in alle Richtungen verteilen, werden einige von ihnen unseren versteckten Mannequin erreichen, der wiederum das Licht verteilt, und wiederum wird die Tür ein kleines Teil des verteilten Lichts reflektieren, und ein winziger Teil der Photonen wird tatsächlich zur Kamera zurückkehren, aber am Interessantsten werden sie alle zu einer kleinen Zeitslote.
Und weil wir eine Kamera haben, die so schnell laufen kann, unsere Femto-Kamera, hat sie einige einzigartige Fähigkeiten.
Es hat eine sehr gute Zeitresolution und kann die Welt mit Lichtgeschwindigkeit betrachten.
Und so wissen wir die Entfernungen, natürlich zu der Tür, aber auch zu den versteckten Objekten, aber wir wissen nicht, welches Punkt zu welchem Entfernung passt.
Durch einen Laserstrahl können wir ein RAW-Foto machen, das, wenn man es auf dem Bildschirm anschaut, keinen Sinn macht, aber dann nehmen wir viele solcher Bilder, Dutzende solcher Bilder, setzen sie zusammen und versuchen, die multiplen Lichtblitze zu analysieren, und daraus können wir das versteckte Objekt erkennen?
Können wir es in vollem 3D sehen?
Das ist also unsere Rekonstruktion.
Wir haben noch ein paar Schritte vor uns, bevor wir das außerhalb des Labors auf die Straße bringen, aber in der Zukunft könnten wir Autos bauen, die Kollisionen vermeiden, mit dem, was sich um die Ecke befindet, oder wir können nach Überlebenden suchen, unter gefährlichen Bedingungen, indem wir Licht, das durch offene Fenster reflektiert wird, oder wir können Endoskope bauen, die tief in den Körper sehen können, um die Verstopfungen zu sehen, und auch für Cardioskopen.
Aber wegen der Gewebe und Blut ist das natürlich ziemlich schwierig, also ist es wirklich ein Anruf an Wissenschaftler, über Femto-Photographie nachzudenken, als wirklich eine neue Bildgebungsmethode, um die nächste Generation von medizinischen Bildgebungsproblemen zu lösen.
Wie Doc Edgerton, ein Wissenschaftler selbst, wurde Wissenschaft zu Kunst, eine Kunst der ultra schnellen Fotografie, und ich erkannte, dass all die Gigabyte Daten, die wir jedes Mal sammeln, nicht nur für wissenschaftliche Bilder dienen, sondern wir können auch eine neue Form von rechnerischen Fotografien machen, mit Zeitraffer und Farbcode, und wir sehen diese Wellen. Bedenken Sie, die Zeit zwischen diesen Wellen ist nur ein paar Billionenstel Sekunden.
Aber da passiert auch etwas lustiges.
Wenn Sie sich die Wellen unter der Kappe ansehen, bewegen sich die Wellen weg von uns.
Die Wellen sollten sich zu uns bewegen.
Was passiert hier?
Es stellt sich heraus, dass, weil wir fast mit Lichtgeschwindigkeit aufnehmen, wir seltsame Effekte haben, und Einstein hätte gerne dieses Bild gesehen.
Die Reihenfolge, in der Ereignisse in der Welt stattfinden, erscheint in der Kamera mit manchmal umgekehrter Reihenfolge, also können wir mit der richtigen Raum- und Zeitverzerrung diese Verzerrung korrigieren.
Also ob es um die Fotografie um Ecken geht, oder die nächste Generation der medizinischen Bildgebung, oder neue Visualisierungen, seit unserer Erfindung haben wir alle Daten und Details auf unserer Webseite frei zugänglich, und unsere Hoffnung ist, dass die Do-It-Yourself-, die kreative und die Forschungsgemeinschaft uns zeigen wird, dass wir aufhören sollten über die Megapixel in Kameras zu obsessieren – – und anfangen sollten, auf die nächste Dimension in der Bildgebung zu konzentrieren.
Es ist an der Zeit. Vielen Dank.
Es gibt viele Arten, wie die Menschen um uns herum helfen können, unser Leben zu verbessern.
Wir treffen uns nicht mit jedem Nachbarn, also wird viel Weisheit nie weitergegeben, obwohl wir die selben öffentlichen Räume teilen.
Im Laufe der letzten Jahre habe ich versucht, mehr mit meinen Nachbarn im öffentlichen Raum zu teilen, indem ich einfache Werkzeuge wie Sticker, Stencils und Bleistifte benutze.
Diese Projekte entstanden aus Fragen, die ich hatte, wie etwa, wie viel zahlen meine Nachbarn für ihre Wohnung?
Wie können wir mehr Dinge leihen und leihen, ohne zu einer schlechten Zeit auf die Tür zu klopfen?
Wie können wir mehr unserer Erinnerungen an verlassene Gebäude teilen und eine bessere Vorstellung unserer Landschaft erhalten?
Und wie können wir mehr unsere Hoffnungen für unsere leeren Ladenfronten teilen, damit unsere Gemeinden unsere Bedürfnisse und Träume von heute spiegeln können?
Ich lebe in New Orleans und ich bin in New Orleans verliebt.
Meine Seele wird immer von den riesigen koben erleichtert, die Lieber, Drogenabhängige und Träumer seit hunderten von Jahren versorgen, und ich vertrauen eine Stadt, die immer Platz für Musik schafft.
Ich fühle mich, dass jedes Mal, wenn jemand schnüffelt, New Orleans eine Parade hat.
Die Stadt hat einige der schönsten Architektur der Welt, aber sie hat auch eine der höchsten Mengen von verlassenen Häusern in Amerika.
Ich lebe nahe dieses Haus und dachte darüber nach, wie ich es für meine Nachbarschaft ein schöneres Raum machen könnte, und ich dachte auch darüber nach, was mein Leben für immer verändert hat.
2009 verlor ich jemanden, den ich sehr liebte.
Sie hieß Joan, sie war meine Mutter, und ihr Tod war plötzlich und unerwartet.
Und ich dachte viel über den Tod nach, und das brachte mir tiefe Dankbarkeit für die Zeit, die ich hatte, und brachte Klarheit zu den Dingen, die für mein Leben jetzt wichtig sind.
Aber ich kämpfe, diese Perspektive in meinem täglichen Leben zu erhalten.
Ich denke, es ist leicht, sich in den Alltag zu verlieren und zu vergessen, was Ihnen wirklich wichtig ist.
Mit Hilfe von alten und neuen Freunden verwandelte ich die Seite dieses verlassenen Hauses in eine riesige Tafel und stempelte es mit einem "Fill-in-the-blank"-Sätze: "Bevor ich stehe, will ich... " Also kann jeder, der vorbeiläuft, ein Stück Tafel nehmen, über sein Leben nachdenken und seine persönlichen Ziele im öffentlichen Raum teilen.
Ich wusste nicht, was ich von diesem Experiment erwarten sollte, aber am nächsten Tag war die Wand vollständig gefüllt und es wuchs weiter.
Und ich möchte ein paar Dinge mit Ihnen teilen, die Leute auf dieser Wand geschrieben haben.
"Bevor ich sterben werde, will ich für Piraterie verurteilt werden."
"Bevor ich sterben werde, will ich die Internationale Datumslinie überqueren."
"Bevor ich stehe, will ich für Millionen singen."
"Bevor ich sterben werde, will ich ein Baum pflanzen."
"Bevor ich sterben will, will ich außerhalb des Netzes leben."
"Bevor ich sterben werde, will ich sie noch einmal fassen."
"Bevor ich sterben werde, will ich jemandes Kavallerie sein."
"Bevor ich sterben werde, will ich komplett mich sein."
Dieses vernachlässigte Raum wurde also zu einem konstruktiven, und die Hoffnungen und Träume der Menschen machten mich laut lachen, zu weinen, und sie konsoleten mich während meiner eigenen schweren Zeiten.
Es geht darum, zu wissen, dass man nicht allein ist.
Es geht darum, unsere Nachbarn auf neue und erleuchtende Weise zu verstehen.
Es geht darum, Raum für Reflexion und Nachdenken zu schaffen, und uns zu erinnern, was uns am wichtigsten ist, während wir wachsen und verändern.
Ich habe das letztes Jahr gemacht und bekam Hunderte von Nachrichten von engagierten Menschen, die mit ihrer Gemeinde eine Mauer bauen wollten. Also entwarfen meine Kollegen im Bürgerzentrum und ich ein Werkzeugkasten, und jetzt wurden Mauern in Ländern überall auf der Welt gebaut, inklusive Kasachstan, Südafrika, Australien, Argentinien und darüber hinaus.
Zusammen haben wir gezeigt, wie mächtig unsere öffentlichen Räume sein können, wenn wir die Möglichkeit bekommen, eine Stimme zu haben und mehr miteinander zu teilen.
Zwei der wertvollsten Dinge, die wir haben, sind Zeit und unsere Beziehungen zu anderen Menschen.
In unserem Zeitalter zunehmender Ablenkungen ist es wichtiger als je zuvor, Wege zu finden, die Perspektive zu erhalten und sich zu erinnern, dass das Leben kurz und trügerisch ist.
Die Tod ist etwas, über das wir oft gezwungen sind zu reden oder sogar darüber nachzudenken, aber ich habe festgestellt, dass die Vorbereitung für den Tod eine der mächtigsten Dinge ist, die man tun kann.
Denken Sie über den Tod nach, verknüpft Ihr Leben.
Unsere geteilten Räume können besser reflektieren, was uns als Individuen und als Gemeinschaft wichtig ist, und mit mehr Möglichkeiten, unsere Hoffnungen, ngste und Geschichten zu teilen, können die Menschen um uns nicht nur helfen, bessere Orte zu schaffen, sie können uns helfen, ein besseres Leben zu führen.
Danke.
Danke.
Nun, ich mache angewandte Mathematik, und das ist ein besonderes Problem für alle, die angewandte Mathematik machen, wir sind wie Managementberater.
Niemand weiß, was zum Teufel wir tun.
Also werde ich Ihnen heute versuchen, Ihnen zu erklären, was ich tue.
Dancing ist also eine der menschlichesten Aktivitäten.
Wir freuen uns über Ballettvirtuosen und Tap-Tänzer, die wir später sehen werden.
Nun, Ballett erfordert eine außerordentliche Expertise und ein hohes Niveau an Fähigkeiten, und wahrscheinlich ein Niveau an Anpassungsfähigkeit, das wahrscheinlich eine genetische Komponente hat.
Leider zerstören neurologische Erkrankungen wie Parkinson diese außergewöhnliche Fähigkeit langsam, wie es meinen Freund Jan Stripling tut, der in seiner Zeit ein virtuoso Ballettdancer war.
Große Fortschritte und Behandlungen wurden über die Jahre gemacht.
Aber es gibt weltweit 6,3 Millionen Menschen, die die Krankheit haben, und sie müssen mit unheilbaren Weichheiten, Tremor, Rigidität und den anderen Symptomen leben, die mit der Krankheit zusammenhängen, also brauchen wir objektive Werkzeuge, um die Krankheit zu erkennen, bevor es zu spät ist.
Wir müssen die Fortschritte objektiv messen können, und letztendlich werden wir nur wissen, wann wir tatsächlich eine Heilung haben, wenn wir eine objektive Messung haben, die das sicher beantworten kann.
Aber frustrierenderweise gibt es bei Parkinson und anderen Bewegungsstörungen keine Biomarker, also gibt es keine einfache Bluttest, die man machen kann, und das Beste, was wir haben, ist das 20-minütige Neurologentest.
Man muss in die Klinik gehen, um es zu tun. Es ist sehr, sehr teuer, und das bedeutet, dass es außerhalb der klinischen Studien einfach nie getan wird. Es wird nie getan.
Aber was wäre, wenn Patienten das Test zu Hause machen könnten?
Das würde einen schwierigen Weg in die Klinik verringern, und was wäre, wenn Patienten das Test selbst machen könnten?
Keine teure Mitarbeiterzeit nötig.
Übrigens kostet es in der Klinik des Neurologen ungefähr 300 Dollar.
Also möchte ich Ihnen eine unkonventionelle Methode vorschlagen, auf die wir versuchen können, das zu erreichen, denn, sehen Sie, wir sind alle, zumindest in einem Sinn, Virtuosen wie mein Freund Jan Stripling.
Hier haben wir ein Video der vibrierenden Vokalfalten.
Das ist gesund und es ist jemand, der Sprechklänge macht, und wir können uns als Vokalballettänzer vorstellen, denn wir müssen alle Vokalorgane koordinieren, wenn wir Klänge machen, und wir haben alle die Gene dafür. FoxP2, zum Beispiel.
Und wie Ballett braucht es eine außerordentliche Ausbildung.
Ich meine, denken Sie nur, wie lange es ein Kind braucht, um zu sprechen.
Von dem Geräusch können wir tatsächlich die Position der Vokalflappen folgen, während sie vibrieren, und genau wie die Gelenke bei Parkinson betroffen sind, sind auch die Vokalorgane betroffen.
Auf der unteren Linie sehen Sie ein Beispiel für unregelmäßige Vokalförmige.
Wir sehen alle selben Symptome.
Wir sehen Vokaltremor, Schwerkraft und Rigidität.
Die Sprache wird nach einer Weile ruhiger und atmender, und das ist eines der Beispielsymptome dafür.
Diese Vokaleffekte können in einigen Fällen ziemlich subtil sein, aber mit jedem digitalen Mikrofon und mit der präzisen Stimmenanalyse-Software, in Kombination mit dem neuesten in der maschinellen Lernen, das heutzutage sehr entwickelt ist, können wir nun genau quantifizieren, wo jemand auf einem Kontinuum zwischen Gesundheit und Krankheit liegt, indem wir nur Stimmensignale nutzen.
Diese Stimme-basierte Tests, wie stehen sie gegenüber Experten-klinische Tests? Nun, sie sind beide nicht invasiv.
Das Test des Neurologen ist nicht-invasiv. Beide nutzen vorhandene Infrastruktur.
Man muss nicht eine ganze Reihe von Krankenhäusern entwerfen, um das zu tun.
Und beide sind ziemlich präzise. Okay, aber zusätzlich sind Stimme-basierte Tests nicht-expertisch.
Das bedeutet, dass sie selbst verabreicht werden können.
Sie sind hochgeschwindigkeitsfähig, dauert höchstens 30 Sekunden.
Sie sind ultra-billig und wir alle wissen, was passiert.
Wenn etwas ultra-billig wird, wird es massiv skalierend.
Hier sind einige erstaunliche Ziele, mit denen wir jetzt umgehen können.
Wir können logistische Probleme mit Patienten reduzieren.
Es ist nicht nötig, in die Klinik zu gehen, um eine routinemäßige Kontrolle durchzuführen.
Wir können Hochfrequenz-Monitoring durchführen, um objektive Daten zu erhalten.
Wir können kostengünstige Massenrekrutierung für klinische Studien durchführen, und wir können zum ersten Mal Bevölkerungs-Screening möglich machen.
Wir haben die Möglichkeit, frühe Biomarker der Krankheit zu suchen, bevor es zu spät ist.
Also machen wir heute die ersten Schritte in diese Richtung, wir gründen die Parkinson-Vokal-Initiative.
Mit Aculab und PatientsLikeMe wollen wir eine sehr große Anzahl von Stimmen weltweit aufnehmen, um genug Daten zu sammeln, um anfangen zu können, diese vier Ziele zu erreichen.
Wir haben lokale Nummern, die für drei Viertel eines Milliarden Menschen auf dem Planeten zugänglich sind.
Jeder gesund oder mit Parkinson kann anrufen, billig, und Aufnahmen hinterlassen, für ein paar Cents pro Aufnahme, und ich bin wirklich glücklich zu erzählen, dass wir bereits sechs Prozent unseres Ziels erreicht haben, nur in acht Stunden.
Danke.
Mit all diesen Proben von, sagen wir, 10.000 Menschen, kann man sagen, wer gesund ist und wer nicht.
Was werden Sie aus diesen Proben bekommen?
Ja. Ja. Also, während des Anrufs muss man bestimmen, ob man die Krankheit hat oder nicht, sehen Sie. Richtig.
Manche Leute könnten es nicht schaffen. Sie könnten es nicht durchkommen.
Aber wir werden eine sehr große Datensammlung bekommen, die aus allen möglichen Umständen erfasst wird, und es ist die Erfassung in verschiedenen Umständen, die wichtig ist, denn dann wollen wir die komplizierten Faktoren herausfinden und die tatsächlichen Marker der Krankheit suchen.
Sie sind also jetzt 86 Prozent präzise.
Es ist viel besser als das.
Tatsächlich, mein Student Thanasis, ich muss ihn erwähnen, denn er hat fantastische Arbeit gemacht, und jetzt hat er bewiesen, dass es auch über das Mobiltelefonnetz funktioniert, was diesen Projekt ermöglicht, und wir bekommen 99 Prozent Genauigkeit.
99. Nun, das ist eine Verbesserung.
Das bedeutet, dass Menschen – Menschen können von ihren Mobiltelefonen anrufen und dieses Test machen, und Menschen mit Parkinson könnten anrufen und ihre Stimme aufzeichnen, und dann kann ihr Arzt ihren Fortschritt überprüfen und sehen, wo sie im Laufe der Krankheit stehen.
Absolut.
Vielen Dank. Max Little, alle.
Danke, Tom.
Das ist, wo ich lebe. Ich lebe in Kenia, am Süden des Nairobi Nationalparks.
Das sind die Kuhn meines Vaters, und hinter den Kuhnen ist das Nairobi Nationalpark.
Nairobi Nationalpark ist im Süden nicht weit verschlossen, was bedeutet, dass wilde Tiere wie Zebras frei aus dem Park wandern.
Also folgen Raubtiere wie Löwen sie, und das tun sie.
Sie töten unsere Vieh.
Das ist eine der Kuhs, die in der Nacht getötet wurden, und als ich morgens aufwachte, fand ich sie tot, und ich fühlte mich so schlecht, denn es war der einzige Bull, den wir hatten.
Meine Gemeinschaft, die Maasai, glauben, dass wir aus dem Himmel kamen, mit all unseren Tieren und dem gesamten Land, um sie zu herden, und deshalb schätzen wir sie so sehr.
Also wuchs ich auf und hasste Löwen so sehr.
Die Morans sind die Krieger, die unsere Gemeinschaft und die Vieh schützen, und sie sind auch beunruhigt über dieses Problem.
Also töten sie die Löwen.
Es ist einer der sechs Löwen, die in Nairobi getötet wurden.
Und ich denke, das ist der Grund, warum die Löwen im Nairobi Nationalpark so wenig sind.
Ein Junge von sechs bis neun Jahren in meiner Gemeinde ist für die Kuhn seiner Vater verantwortlich, und das ist dasselbe, was mir passiert ist.
Also musste ich einen Weg finden, dieses Problem zu lösen.
Und die erste Idee, die ich hatte, war Feuer zu benutzen, weil ich dachte, dass Löwen Angst vor Feuer haben.
Aber ich erkannte, dass das nicht wirklich helfen konnte, denn es half sogar den Löwen, durch das Kuhhäuschen zu sehen.
Also habe ich nicht aufgegeben. Ich habe weitergemacht.
Und eine zweite Idee, die ich hatte, war ein Schreckenkrebs zu benutzen.
Ich versuchte, die Löwen zu verführen, dass ich nahe dem Kuhstall stand.
Aber Löwen sind sehr klug.
Sie kommen am ersten Tag und sehen den Schreckenkrebs und gehen zurück, aber am zweiten Tag kommen sie und sagen, dieses Ding bewegt sich nicht, es ist immer hier.
Also springt er hinein und tötet die Tiere.
Eines Nachts lief ich mit einer Torch um das Kuhhäuschen herum, und an diesem Tag kamen die Löwen nicht.
Und ich fand heraus, dass Löwen Angst vor einem sich bewegenden Licht haben.
Also hatte ich eine Idee.
Seit ich ein kleiner Junge war, habe ich jeden Tag in meinem Zimmer gearbeitet, und ich habe sogar meine Mutters neue Radio auseinandergenommen, und an diesem Tag hat sie mich fast umgebracht, aber ich habe viel über Elektronik gelernt.
Also bekam ich eine alte Autobatterie, eine Indicatorbox. Es ist ein kleines Gerät, das man auf einem Motorrad findet, und es hilft Motorradfahrer, wenn sie recht oder links fahren wollen. Es blinkt.
Und ich habe einen Schalter, mit dem ich die Lichter einschalten kann, auf und ab.
Und das ist eine kleine Taschenlampe aus einem kaputten Lichter.
Also habe ich alles eingerichtet.
Wie Sie sehen können, lädt die Solarzelle die Batterie an, und die Batterie liefert die Energie an die kleine Indicatorbox. Ich nenne sie ein Transformator.
Und die Indicatorbox lässt die Lichter blinken.
Wie Sie sehen können, schauen die Glühbirnen nach draußen, denn dort kommen die Löwen.
Und so sieht es den Löwen aus, wenn sie nachts kommen.
Die Lichter flitzen und täuschen den Löwen, als ob ich in der Kuhhalle herumlaufen würde, aber ich schlief in meinem Bett.
Danke.
Also habe ich es vor zwei Jahren in meinem Haus eingerichtet, und seitdem haben wir keine Probleme mit Löwen erlebt.
Und meine Nachbarn haben von dieser Idee gehört.
Eine davon war diese Großmutter.
Sie hatte viele Tiere, die von Löwen getötet wurden, und sie fragte mich, ob ich die Lichter für sie einbauen könnte.
Und ich sagte: "Ja."
Also habe ich die Lichter eingebaut. Sie können es hinter mir sehen, das sind die Löwenleuchten.
Seitdem habe ich sieben Häuser in meiner Gemeinde eingerichtet und sie funktionieren wirklich.
Und meine Idee wird jetzt auch überall in Kenia verwendet, um andere Raubtiere wie Hyänen und Leoparden abzuschrecken, und es wird auch verwendet, um Elefanten von den Farmen der Leute abzuschrecken.
Wegen dieser Erfindung hatte ich das Glück, einen Stipendium in einer der besten Schulen in Kenia zu bekommen, der Brookhouse International School, und ich bin wirklich begeistert davon.
Meine neue Schule kommt jetzt ins Spiel und hilft durch Spenden und Aufklärung.
Ich nahm sogar meine Freunde zurück in meine Gemeinde, und wir installierten Lichter in den Häusern, die keine haben, und ich lehrte ihnen, wie man sie installiert.
Vor einem Jahr war ich nur ein Junge im Savanne-Grasland, der die Kühe meiner Vater herdete, und ich sah immer Flugzeuge, die über mich flogen, und ich sagte mir, dass ich eines Tages dort drin sein würde.
Und hier bin ich heute.
Ich hatte die Chance, zum ersten Mal mit dem Flugzeug zu TED zu kommen.
Mein großes Traum ist es, Flugzeugingenieur und Pilot zu werden, wenn ich erwachsen bin.
Ich hasste Löwen, aber jetzt, weil meine Erfindung die Kühe meines Vaters und die Löwen rettete, können wir mit den Löwen ohne Konflikt bleiben.
Ashê olên. Das bedeutet in meiner Sprache, vielen Dank.
Sie haben keine Ahnung, wie aufregend es ist, eine Geschichte wie Ihre zu hören.
Also haben Sie dieses Stipendium bekommen. Ja.
Sie arbeiten an anderen elektrischen Erfindungen.
Was ist der nächste auf Ihrer Liste?
Mein nächstes Erfindung ist, dass ich eine elektrische Zäune bauen will. elektrische Zäune.
Aber ich weiß, dass elektrische Zäune bereits erfunden wurden, aber ich will meine bauen.
Sie haben es schon einmal versucht, oder? Ich habe es schon einmal versucht, aber ich hörte auf, weil es mir einen Schock gegeben hat.
Im Schlachtfeld. Richard Turere, du bist etwas anderes.
Wir werden dich bei jedem Schritt unterstützen, mein Freund.
Vielen Dank. Vielen Dank.
Fotografie ist meine Leidenschaft, seit ich alt genug war, eine Kamera zu nehmen, aber heute möchte ich mit Ihnen die 15 wertvollsten Fotos meiner Sammlung teilen, und ich habe keine von ihnen gemacht.
Es gab keine Art Directors, keine Stylists, keine Chance für Wiederaufnahmen, nicht einmal für die Beleuchtung.
Tatsächlich wurden die meisten von zufälligen Touristen aufgenommen.
Meine Geschichte beginnt, als ich für eine Rede in New York City war und meine Frau dieses Foto gemacht hat, in dem ich meine Tochter auf ihrem ersten Geburtstag hielt. Wir sind an der Ecke von 57th und 5th.
Wir waren genau ein Jahr später wieder in New York, also entschieden wir uns, das gleiche Bild zu machen.
Nun, Sie können sehen, wohin das geht.
Als der dritte Geburtstag meiner Tochter näherte, sagte meine Frau: "Hey, warum nimmtst du Sabina nicht mit nach New York und machtst es ein Vater-Töchter-Tour und setzt das Ritual weiter?"
Das war der Zeitpunkt, als wir die vorbeifahrenden Touristen baten, ein Foto zu machen.
Wissen Sie, es ist bemerkenswert, wie allgegenwärtig die Geste ist, Ihre Kamera einem totalen Fremden zu geben.
Niemand hat jemals abgelehnt, und glücklicherweise hat niemand mit unserer Kamera weggelaufen.
Damals hatten wir keine Ahnung, wie sehr diese Reise unser Leben verändern würde.
Es ist für uns wirklich heilig geworden.
Dieses Bild wurde kurz nach dem 11. September aufgenommen, und ich versuchte, das zu erklären, was an diesem Tag passiert war, auf eine Weise, die ein Fünfjähriger verstehen könnte.
Diese Fotos sind also viel mehr als Vorbilder für einen einzigen Moment, oder sogar eine bestimmte Reise.
Es gibt auch Wege, die Zeit für eine Woche im Oktober zu zerstören und über unsere Zeit nachzudenken, und wie wir uns von Jahr zu Jahr verändern, und nicht nur physisch, sondern auf jede Art und Weise.
Denn während wir das gleiche Foto machen, ändern sich unsere Perspektiven, und sie erreicht neue Meilensteine, und ich kann das Leben durch ihre Augen sehen, und wie sie mit allem interagiert und alles sieht.
Diese sehr konzentrierte Zeit, die wir zusammen verbringen, ist etwas, das wir schätzen und das ganze Jahr erwarten.
Vor kurzem, als wir auf einem Reise gingen, stoppte sie auf ihren Spuren und zeigte auf einen roten Vorhang des Spielzeugladens, den sie liebte, als sie klein war, auf unseren früheren Reisen.
Und sie beschreibt mir das Gefühl, das sie als Fünfjährige bekam, als sie an diesem genauen Ort stand.
Sie sagte, sie erinnere sich, wie ihr Herz aus ihrem Brusthaut explodierte, als sie diesen Ort zum ersten Mal vor neun Jahren sah.
Und jetzt schaut sie sich in New York Colleges an, denn sie ist fest davon überzeugt, in New York zur Schule zu gehen.
Und ich dachte: Eines der wichtigsten Dinge, die wir alle machen, sind Erinnerungen.
Also möchte ich die Idee teilen, eine aktive Rolle zu spielen, bewusst Erinnerungen zu erschaffen.
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber außer diesen 15 Fotos bin ich nicht auf vielen Familienfotos.
Ich mache immer das Foto.
Ich möchte jeden heutzutage ermutigen, sich in die Aufnahme zu setzen und sich nicht zu denken zu jemandem zu gehen und zu fragen: "Willst du unseren Foto machen?"
Danke.
Als ich in meinen 20ern war, sah ich meinen ersten Psychotherapeuten.
Ich war Doktorandin in klinischer Psychologie in Berkeley.
Sie war eine 26-jährige Frau namens Alex.
Alex kam zu ihrer ersten Session in Jeans und einem großen slouchigen Hemd und setzte sich auf den Couch in meinem Büro und klopfte ihre Schuhe ab und sagte mir, dass sie da war, um über Männerprobleme zu sprechen.
Als ich das hörte, war ich so erleichtert.
Meine Klassenkameradin bekam einen Arsonisten als ihrer ersten Kunde.
Und ich bekam einen Zweiziger, der über Jungen reden wollte.
Das dachte ich, ich könnte es schaffen.
Aber ich habe es nicht geschafft.
Mit den lustigen Geschichten, die Alex zur Sitzung brachte, war es einfach für mich, nur den Kopf zu nimmen, während wir die Sache weiter wegkümmerten.
"Thirty ist das neue 20", sagte Alex, und so weit ich es sah, hatte sie Recht.
Arbeit kam später, Ehe kam später, Kinder kam später, sogar Tod kam später.
Zweizigjährige wie Alex und ich hatten nichts als Zeit.
Aber nach kurzer Zeit zwang es mir, Alex über ihr Liebesleben zu fragen.
Ich drückte zurück.
Ich sagte: "Ja, sie verliebt sich, sie schläft mit einem Knucklehead, aber es ist nicht so, dass sie diesen Mann heiraten wird."
Und dann sagte mein Supervisor: "Nein, aber sie könnte den nächsten heiraten.
Außerdem ist es der beste Zeit, an Alexs Ehe zu arbeiten, bevor sie eine hat.
Das nennen Psychologen einen "Aha!"-Moment.
Das war der Moment, in dem ich erkannte, dass 30 nicht das neue 20 ist.
Ja, Menschen schließen sich später an als früher, aber das machte Alexs 20er keine Entwicklungspause.
Das machte die 20er Jahre für Alex ein entwicklungsspezifisches Sweet Spot, und wir saßen da und schlugen es ab.
Das war der Zeitpunkt, als ich erkannte, dass diese Art von benennen Vernachlässigung ein echtes Problem war, und dass es echte Konsequenzen hatte, nicht nur für Alex und ihr Liebesleben, sondern für die Karrieren, die Familien und die Zukunft aller 20-Jährigen überall.
Es gibt heutzutage 50 Millionen 20-Jährige in den Vereinigten Staaten.
Wir reden über 15 Prozent der Bevölkerung, oder 100 Prozent, wenn man berücksichtigt, dass niemand die Erwachsenenzeit überlebt, ohne zuerst seine 20er zu durchgehen.
Erheben Sie Ihre Hand, wenn Sie in Ihren 20ern sind.
Ich möchte wirklich einige 20-Jährige hier sehen.
Oh, yay! Sie alle sind toll.
Wenn Sie mit 20-Jährigen arbeiten, wenn Sie einen 20-Jährigen lieben, wenn Sie über 20-Jährigen Schlaf verlieren, möchte ich sehen – Okay. Fantastisch, 20-Jährigen sind wirklich wichtig.
Ich spezialiere mich auf 20-Jährigen, weil ich glaube, dass jeder einzelne dieser 50 Millionen 20-Jährigen es verdient, zu wissen, was Psychologen, Soziologen, Neurologen und Fertilitätsexperten bereits wissen: dass die Beanspruchung der 20-Jährigen eine der einfachsten, aber zugleich transformierendsten Dinge ist, die man für die Arbeit, für die Liebe, für sein Glück, vielleicht sogar für die Welt tun kann.
Das ist nicht meine Meinung. Das sind die Fakten.
Wir wissen, dass 80 Prozent der wichtigsten Momente des Lebens vor 35 Jahren stattfindet.
Das bedeutet, dass acht von zehn Entscheidungen und Erfahrungen und "Aha!"-Momente, die Ihr Leben zu dem machen, was es ist, bereits in Ihren mittleren 30ern passiert sind.
Menschen, die über 40 sind, haben keine Panik.
Dieses Publikum wird gut sein, denke ich.
Wir wissen, dass die ersten 10 Jahre einer Karriere einen exponentiellen Einfluss darauf haben, wie viel Geld man verdienen wird.
Wir wissen, dass mehr als die Hälfte der Amerikaner verheiratet oder mit oder mit ihrem zukünftigen Partner leben oder daten.
Wir wissen, dass das Gehirn seinen zweiten und letzten Wachstumsspur in den 20ern aufhört, während es sich für die Erwachsenenzeit neu verkabelt. Das heißt, was auch immer Sie über sich selbst verändern möchten, jetzt ist die Zeit, es zu ändern.
Wir wissen, dass die Persönlichkeit in den 20ern sich mehr verändert als irgendetwas anderes in unserem Leben, und wir wissen, dass die weibliche Fruchtbarkeit im Alter von 28 steigt und nach 35 wird es kompliziert.
Ihre 20er Jahre sind also die Zeit, sich über Ihr Körper und Ihre Möglichkeiten zu erziehen.
Wenn wir also über die Entwicklung des Kindes nachdenken, wissen wir alle, dass die ersten fünf Jahre eine kritische Zeit für Sprache und Bindung im Gehirn sind.
Es ist eine Zeit, in der Ihr gewöhnliches, tägliches Leben einen enormen Einfluss auf das, was Sie werden, hat.
Aber was wir weniger hören ist, dass es so etwas wie erwachsene Entwicklung gibt, und unsere 20er Jahre sind diese kritische Phase der erwachsenen Entwicklung.
Aber das ist nicht das, was 20-Jährigen hören.
Zeitungen reden über die veränderte Zeitplan des Erwachsenenalters.
Wissenschaftler nennen die 20er eine erweiterte Adoleszenz.
Journalisten erfinden lächerliche Nickname für 20-Jährige wie "Twixters" und "Kidults".
Das stimmt.
Als Kultur haben wir das trivialisiert, was eigentlich die entscheidende Dekade des Erwachsenenalters ist.
Leonard Bernstein sagte, um große Dinge zu erreichen, braucht man einen Plan und nicht ganz genug Zeit.
Ist das nicht wahr?
Was denken Sie, passiert, wenn man einen 20-Jährigen auf den Kopf klopft und sagt: "Du hast 10 extra Jahre, um dein Leben zu beginnen"?
Nichts passiert.
Man hat diese Person ihren Ursprünge und Absicht verloren, und absolut nichts passiert.
Und dann kommen jeden Tag schlaue, interessante 20-Jährige wie Sie oder Ihre Söhne und Töchter in mein Büro und sagen Dinge wie diese: "Ich weiß, mein Freund ist mir nicht gut, aber diese Beziehung zählt nicht. Ich verbrachte nur Zeit."
Oder sie sagen: "Jeder sagt, solange ich mit 30 an meine Karriere anfänge, werde es gut gehen."
Aber dann beginnt es so zu klingen: "Meine 20er Jahre sind fast vorbei, und ich habe nichts für mich zu zeigen.
Ich hatte ein besseres Lebenslauf am Tag nach meinem Abschluss.
Und dann beginnt es so zu klingen: "Dating in meinen 20ern war wie Musical Chairs.
Jeder rannte herum und hatte Spaß, aber irgendwann um 30 drehte sich die Musik aus und alle begannen sich zu setzen.
Ich wollte nicht die einzige sein, die noch aufstehen konnte, also dachte ich manchmal, dass ich mein Mann heiratete, weil er im Alter von 30 am nächsten Stuhl war.
Wo sind die 20-Jährige hier?
Das tun Sie nicht.
Okay, das klingt ein bisschen verrückt, aber keine Zweifel, die Wahrscheinlichkeiten sind sehr hoch.
Wenn viel auf die 30er Jahre gebracht wurde, gibt es enorme Druck auf die 30er, eine Karriere zu starten, eine Stadt zu wählen, einen Partner zu finden und zwei oder drei Kinder in einem viel kürzeren Zeitraum zu haben.
Viele dieser Dinge sind inkompatibel, und wie die Forschung gerade anfängt zu zeigen, einfach schwieriger und stressiger, alles gleichzeitig in unseren 30ern zu tun.
Die post-Millennial-Middle-Life-Krise ist nicht das Kauf eines roten Sportwagens.
Es ist die Erkenntnis, dass man nicht die Karriere haben kann, die man jetzt will.
Es ist das Erkenntnis, dass man nicht das Kind haben kann, das man jetzt will, oder dass man seinem Kind keinen Bruder geben kann.
Too viele 30- und 40-Jährige schauen sich selbst an und mich an, ich sitze drüben im Raum, und sagen über ihre 20er Jahre: "Was habe ich getan? Was habe ich gedacht?"
Ich möchte verändern, was 20-Jährige tun und denken.
Hier ist eine Geschichte darüber, wie das gehen kann.
Es ist eine Geschichte über eine Frau namens Emma.
Als sie 25 war, kam Emma in mein Büro, weil sie, in ihren Worten, eine Identitätskrise hatte.
Sie sagte, sie dachte, sie würde gerne in der Kunst oder Unterhaltung arbeiten, aber sie hatte sich noch nicht entschieden, also verbrachte sie die letzten Jahre stattdessen Tische zu servieren.
Weil es billiger war, lebte sie mit einem Freund, der seine Wut mehr als seine Ambition zeigte.
Und so schwierig ihre 20er waren, war ihr frühes Leben noch schwieriger.
Sie weinte oft in unseren Sitzungen, aber dann erholte sie sich, indem sie sagte: "Du kannst deine Familie nicht auswählen, aber du kannst deine Freunde auswählen."
Eines Tages kommt Emma herein und hängt ihren Kopf in ihren Schoß und weint den Großteil der Stunde.
Sie hatte gerade ein neues Adressebuch gekauft, und sie hatte den Morgen damit verbracht, ihre vielen Kontakte einzugeben, aber dann war sie hinter diesem leeren Punkt, der nach den Worten "Wenn es ein Notfall kommt, bitte...." steht.
Sie war fast hysterisch, als sie mich ansah und sagte: "Wer wird für mich da sein, wenn ich in einem Autounfall sterben werde?
Wer wird mich kümmern, wenn ich Krebs habe?
In diesem Moment brauchte ich alles, was ich hatte, nicht zu sagen: "Ich werde."
Aber was Emma brauchte, war kein Therapeut, der wirklich, wirklich interessierte.
Emma brauchte ein besseres Leben, und ich wusste, dass dies ihre Chance war.
Ich hatte zu viel gelernt, seit ich mit Alex zum ersten Mal gearbeitet hatte, um einfach da zu sitzen, während Emmas entscheidende Dekade vorbeiging.
In den nächsten Wochen und Monaten erzählte ich Emma drei Dinge, die jeder 20-Jährige, männlich oder weiblich, hören sollte.
Zuerst sagte ich Emma, dass sie sich von einer Identitätskrise vergessen und etwas Identitätskapital sammeln sollte.
Wenn ich "Identitätskapital" meine, mache ich etwas, das Wert auf das, was man ist, hinzufügt.
Das ist eine Investition in das, was Sie als nächstes sein wollen.
Ich wusste nicht die Zukunft Emmas Karriere, und niemand weiß die Zukunft der Arbeit, aber ich weiß das: Identitätskapital erschafft Identitätskapital.
Jetzt ist es also die Zeit für dieses Auslandsjob, dieses Internship, dieses Startup, das Sie versuchen wollen.
Ich vernachlässige hier nicht die Erforschung von 20-Jährigen, aber ich vernachlässige die Erforschung, die nicht zählt, was übrigens keine Erforschung ist.
Das ist Procrastination.
Ich sagte Emma, sie sollten ihre Arbeit erforschen und es zählen.
Zweitens sagte ich Emma, dass die städtische Stämme überbewertet ist.
Beste Freunde sind großartig, um zum Flughafen zu fahren, aber 20-Jährige, die sich mit ähnlichen Kollegen zusammenhüpfen, beschränken, wer sie kennen, was sie wissen, wie sie denken, wie sie sprechen, und wo sie arbeiten.
Dieses neue Kapital, diese neue Person kommt fast immer von außerhalb des inneren Kreises.
Neue Dinge kommen aus den sogenannten schwachen Verbindungen, unsere Freunde von Freunden von Freunden.
Ja, die Hälfte der 20-Jährigen ist arbeitslos oder unterbeschäftigt.
Aber die Hälfte ist es nicht, und schwache Verbindungen sind der Weg, in diese Gruppe zu gelangen.
Die Hälfte der neuen Jobs wird nie veröffentlicht, also wenden Sie sich an den Boss Ihres Nachbarns, um diesen nicht veröffentlichten Job zu bekommen.
Es ist kein Verletzung. Es ist die Wissenschaft, wie Informationen verbreiten.
Letztendlich glaubte Emma, dass man seine Familie nicht wählen kann, aber seine Freunde.
Das stimmte für sie, als sie aufwuchs, aber als Zweiziger wählte Emma bald ihre Familie aus, als sie mit jemandem zusammenarbeitete und eine eigene Familie gründete.
Ich sagte Emma, die Zeit, Ihre Familie zu wählen, ist jetzt.
Nun denken Sie vielleicht, dass 30 eine bessere Zeit ist, sich zu legen, als 20, oder sogar 25, und ich stimme Ihnen zu.
Aber jemanden zu holen, mit dem man lebt oder schläft, wenn jeder auf Facebook anfängt, die Straße zu gehen, ist kein Fortschritt.
Die beste Zeit, um auf Ihre Ehe zu arbeiten, ist bevor Sie eine haben, und das bedeutet, dass Sie mit Liebe so zielgerichtet sind, wie mit der Arbeit.
Wenn man seine Familie auswählt, geht es darum, bewusst zu entscheiden, wer und was man will, anstatt es nur zu funktionieren oder mit dem zu verbringen, der sich zufällig für sich auswählt.
Was geschah mit Emma?
Wir blätterten durch das Adressebuch und sie fand die Cousin einer alten Zimmergenossin, die in einem Kunstmuseum in einem anderen Bundesstaat arbeitete.
Diese schwache Verbindung hat ihr dabei geholfen, dort eine Stelle zu bekommen.
Dieses Jobangebot gab ihr den Grund, den lebenden Freund zu verlassen.
Jetzt, fünf Jahre später, ist sie eine Veranstaltungsplanerin für Museen.
Sie ist mit einem Mann verheiratet, den sie bewusst ausgewählt hat.
Sie liebt ihre neue Karriere, sie liebt ihre neue Familie, und sie schickte mir eine Karte, auf der stand: "Nun, die Notrufescheine scheinen nicht groß genug."
Emmas Geschichte hat das einfach klingen lassen, aber das ist es, was ich an der Arbeit mit 20-Jährigen liebe.
Sie sind so einfach zu helfen.
Die 20-Jährigen sind wie Flugzeuge, die gerade aus LAX fliegen, irgendwo im Westen.
Nach dem Start ist eine leichte Kursänderung der Unterschied zwischen Landen in Alaska oder Fiji.
Gleichermaßen, wenn man 21 oder 25 oder sogar 29 ist, kann eine gute Unterhaltung, eine gute Pause, eine gute TED-Vortrag eine enorme Wirkung haben über Jahre und sogar Generationen.
Hier ist eine Idee, die es wert ist, jedem 20-Jährigen, den Sie kennen, zu verbreiten.
Es ist so einfach wie das, was ich gelernt habe, Alex zu sagen.
Das ist es, was ich nun das Privileg habe, jungen Erwachsenen wie Emma jeden einzelnen Tag zu sagen: 30 ist nicht das neue 20, also beanspruchen Sie Ihre Erwachsenenheit, schaffen Sie ein bisschen Identitätskapital, nutzen Sie Ihre schwache Verbindungen, wählen Sie Ihre Familie.
Nehmen Sie sich nicht durch das, was Sie nicht wussten oder nicht getan haben.
Sie entscheiden jetzt Ihr Leben.
Danke.
Im Laufe der Computergeschichte haben wir uns bemüht, die Lücke zwischen uns und digitalem Information zu verkleinern, die Lücke zwischen unserer physischen Welt und der Welt im Bildschirm, wo unsere Vorstellungskraft wild gehen kann.
Und diese Lücke wurde kürzer, kürzer, und noch kürzer, und jetzt ist diese Lücke auf weniger als einen Millimeter gesenkt, der Durchmesser eines Touch-Screens, und die Macht der Rechenleistung wurde für jeden zugänglich.
Aber ich fragte mich, was wäre, wenn es überhaupt keine Grenzen geben könnte?
Ich begann mir vorzustellen, wie das aussehen würde.
Zuerst habe ich dieses Werkzeug erschaffen, das in den digitalen Raum eindringt. Wenn man es hart auf den Bildschirm drückt, verwandelt es sein physisches Körper in Pixel.
Designer können ihre Ideen direkt in 3D verkörpern, und Chirurgen können mit virtuellen Organen unter dem Bildschirm üben.
Mit diesem Werkzeug wurde also diese Grenze gebrochen.
Aber unsere beiden Hände bleiben immer noch außerhalb des Bildschirms.
Wie können wir hinein greifen und mit digitalen Informationen interagieren, indem wir die volle Fähigkeit unserer Hände nutzen?
In Microsoft Applied Sciences, zusammen mit meinem Mentor Cati Boulanger, habe ich den Computer neu entworfen und einen kleinen Raum über der Tastatur in einen digitalen Arbeitsplatz verwandelt.
Mit einem transparenten Display und Tiefenkameras, die Ihre Finger und Gesicht erkennen, können Sie Ihre Hände von der Tastatur heben und in dieses 3D Raum greifen und Pixel mit baren Händen greifen.
Weil Fenster und Dateien eine Position im realen Raum haben, ist es so einfach, sie zu wählen, wie ein Buch aus dem Regal zu holen.
Dann können Sie durch das Buch blättern, während Sie die Linien, Wörter auf dem virtuellen Touchpad unter jedem schwebenden Fenster hervorheben.
Architekten können die Modelle direkt mit ihren beiden Händen schrumpfen oder drehen.
In diesen Beispielen greifen wir in die digitale Welt.
Aber wie wäre es, wenn wir ihre Rolle umkehren und die digitalen Informationen uns antreffen?
Ich bin sicher, viele von uns haben die Erfahrung gemacht, Artikel online zu kaufen und zurückzuschicken.
Aber jetzt muss man sich nicht mehr darüber sorgen.
Was ich hier habe, ist ein Online-Augmented-Fitting-Room.
Das ist ein Bild, das man von einem Kopf- oder durchsichtigen Display bekommt, wenn das System die Geometrie des Körpers versteht.
Ich nahm diese Idee weiter und begann zu denken, anstatt nur diese Pixel in unserem Raum zu sehen, wie können wir sie physisch machen, so dass wir sie berühren und fühlen können?
Wie würde eine solche Zukunft aussehen?
Am MIT Media Lab, zusammen mit meinem Rat Hiroshi Ishii und meinem Kollaborator Rehmi Post, haben wir dieses einzelne physische Pixel erschaffen.
In diesem Fall ist dieser sphärische Magnet wie ein 3D-Pixel in unserem Raum, was bedeutet, dass Computer und Menschen dieses Objekt überall in diesem kleinen 3D-Space bewegen können.
Was wir tat, war im Grunde die Schwerkraft abzuschalten und die Bewegung zu kontrollieren, indem wir magnetische Levitation, mechanische Aktuation und Sensing-Technologien kombinierten.
Und indem wir das Objekt digital programmieren, freien wir das Objekt von den Einschränkungen von Zeit und Raum, was bedeutet, dass jetzt menschliche Bewegungen aufgezeichnet und wiederholt werden können und dauerhaft in der physischen Welt bleiben können.
Choreografie kann also physisch über eine Entfernung lehrt werden und Michael Jordans berühmten Schießerei kann immer und immer wieder wiederholt werden als physische Realität.
Studenten können das als Werkzeug nutzen, um über komplexe Konzepte zu lernen, wie Planetenbewegung, Physik, und im Gegensatz zu Computerbildschirmen oder Lehrbüchern, ist das eine reale, materielle Erfahrung, die man berühren und fühlen kann, und es ist sehr mächtig.
Und was noch aufregender ist, als nur das, was im Computer momentan physisch ist, physisch zu machen, ist zu beginnen, sich vorzustellen, wie die Programmierung der Welt sogar unsere täglichen körperlichen Aktivitäten verändern wird.
Wie Sie sehen können, wird die digitale Information uns nicht nur etwas zeigen, sondern sie wird uns direkt beeinflussen, als Teil unserer physischen Umgebung, ohne uns von unserer Welt abzutrennen.
Heute haben wir über die Grenze gesprochen, aber wenn wir diese Grenze entfernen, ist die einzige Grenze, die übrig bleibt, unsere Vorstellungskraft.
Danke.
Also wurde ich zwei Jahre lang in Hunan, China ausgebildet, um Gymnast zu werden, in den 1970ern.
Als ich in der ersten Klasse war, wollte die Regierung mich in eine Schule für Athleten schicken, alle Kosten bezahlt.
Aber meine Tigermutter sagte: "Nein."
Meine Eltern wollten, dass ich ein Ingenieur wie sie werde.
Nachdem sie die Kulturrevolution überlebt hatten, glaubten sie fest, dass es nur einen sicheren Weg zum Glück gibt: ein sicheres und gut bezahltes Job.
Es ist nicht wichtig, ob ich das Job mag oder nicht.
Aber mein Traum war es, eine chinesische Opernsängerin zu werden.
Das bin ich, wie ich mein imaginäres Klavier spielt.
Ein Opernsänger muss früh trainieren, um Akrobatik zu lernen, also versuchte ich alles, was ich konnte, um an die Opernschule zu gehen.
Ich schrieb sogar an den Schuldirektor und den Host einer Radiosendung.
Aber keine Erwachsene mögen die Idee.
Keine Erwachsenen glaubten, ich sei ernst.
Nur meine Freunde unterstützten mich, aber sie waren Kinder, genauso machtlos wie ich.
Als ich 15 war, wusste ich, dass ich zu alt war, um trainiert zu werden.
Mein Traum würde nie wahr werden.
Ich hatte Angst, dass ich für den Rest meines Lebens irgendeinen zweiten Klasse Glück das Beste hätte, was ich hoffen konnte.
Aber das ist so unfair.
Also war ich entschlossen, einen anderen Beruf zu finden.
Niemand da, der mir lehrt? Gut.
Ich wendete mich zu Büchern.
Ich ernährte meinen Hunger für Elternrat in diesem Buch von einer Familie von Schriftstellern und Musikern. ["Correspondence in der Familie von Fou Lei"] Ich fand mein Vorbild für eine unabhängige Frau, wenn die konfuzianische Tradition Obedien verlangt. ["Jane Eyre"] Und ich lernte, effizient zu sein aus diesem Buch. ["Cheaper by the Dozen"] Und ich wurde inspiriert, nachdem ich dieses zu lesen.
["Complete Works of Sanmao"] ["Lessons From History" von Nan Huaijin] Ich kam 1995 in die USA, welche Bücher habe ich hier zuerst gelesen?
Bücher sind natürlich in China verboten.
"Die gute Erde" geht um das Leben der chinesischen Bauern.
Das ist einfach nicht bequem für die Propaganda. Verstanden?
Die Bibel ist interessant, aber seltsam.
Das ist ein Thema für einen anderen Tag.
Aber der fünfte Gebot gab mir eine Erleuchtung: "Du sollst deinen Vater und deinen Mutter höfen."
"Honor", sagte ich. "Das ist so anders und besser als Obey."
Also wird es mein Werkzeug, um aus diesem konfuzianischen Schuldfall herauszuklettern und meine Beziehung zu meinen Eltern neu zu beginnen.
Als ich eine neue Kultur begegnete, fing ich auch an, vergleichende Bücher zu lesen.
Es gibt viele Einblicke.
Zum Beispiel fand ich diese Karte zunächst ungewöhnlich, weil chinesische Studenten mit dieser Karte aufwuchsen.
Es hatte mir nie gedacht, dass China nicht im Zentrum der Welt sein muss.
Eine Karte trägt tatsächlich die Sicht einer Person.
Vergleichendes Lesen ist eigentlich nichts Neues.
Es ist eine Standardpraxis in der akademischen Welt.
Es gibt sogar Forschungsfelder wie vergleichende Religion und vergleichende Literatur.
Vergleichen und Kontrasten geben Wissenschaftler einen vollständigeren Verständnis eines Themas.
Also dachte ich, wenn vergleichende Lesen für Forschung funktioniert, warum nicht auch im täglichen Leben?
Also begann ich, Bücher in Paaren zu lesen.
Sie können über Menschen sein -- ["Benjamin Franklin" von Walter Isaacson] ["John Adams" von David McCullough] -- die mit dem gleichen Ereignis involviert sind, oder Freunde mit gemeinsamen Erfahrungen.
["Personal History" von Katharine Graham] ["The Snowball" von Alice Schroeder] Ich vergleiche auch die gleichen Geschichten in verschiedenen Genres – [Holy Bible: King James Version] ["Lamb" von Chrisopher Moore] oder ähnliche Geschichten aus verschiedenen Kulturen, wie Joseph Campbell es in seinem wunderbaren Buch tat. ["The Power of Myth" von Joseph Campbell] Zum Beispiel haben beide Christus und Buddha drei Versuchungen durchgemacht.
Für den Christen sind die Versuchungen ökonomisch, politisch und spirituell.
Für Buddha sind sie alle psychologisch: Lust, Angst und soziale Pflicht – interessant.
Wenn Sie also eine andere Sprache kennen, ist es auch lustig, Ihre Lieblingsbücher in zwei Sprachen zu lesen.
["The Way of Chuang Tzu" Thomas Merton] ["Tao: The Watercourse Way" Alan Watts] Anstatt verloren zu werden, fand ich, dass es viel zu gewinnen gibt.
Zum Beispiel erkannte ich durch Übersetzung, dass "Glück" in Chinesisch buchstäblich "Fast Joy" bedeutet. Huh?
"Ehefrau" in Chinesisch bedeutet buchstäblich "neue Mutter". Uh-oh.
Bücher haben mir einen magischen Portal gegeben, um mit Menschen der Vergangenheit und der Gegenwart zu verbinden.
Ich weiß, dass ich nie wieder einsam oder mächtig fühlen werde.
Ein Traum zerstört zu haben, ist wirklich nichts im Vergleich zu dem, was viele andere erlitten haben.
Ich glaube, dass es nicht der einzige Zweck eines Traums ist, wahr zu werden.
Der wichtigste Zweck ist es, uns in Kontakt zu bringen mit dem, wo Träume herkommen, wo Leidenschaft herkommt, wo Glück herkommt.
Selbst ein zerstörtes Traum kann das für Sie tun.
Wegen Bücher bin ich heute hier, glücklich, wieder mit einem Sinn und Klarheit, die meiste Zeit.
Also, mögen Bücher immer mit dir sein.
Danke.
Danke.
Danke.
Als ich acht Jahre alt war, kam eine neue Mädchen in die Klasse, und sie war so beeindruckend, wie neue Mädchen immer scheinen.
Sie hatte riesige Mengen sehr glänzender Haare und ein süßes kleines Stiftkasten, sehr gut in Staatenhauptstädten, einfach ein großartiger Schreiber.
Und in diesem Jahr war ich voller Jealousie, bis ich mein verdächtiges Plan entworfen hatte.
Eines Tages blieb ich nach der Schule ein bisschen länger, ein bisschen zu lange, und ich schlief in der Mädchentoilette.
Als die Küste klar war, kam ich heraus, kletterte in das Klassenzimmer und nahm vom Schreibtisch meines Lehrers das Notizbuch.
Und dann tat ich es.
Ich habe die Noten meines Gegners ein bisschen verändert, einige dieser A's geraten.
Alle diese A's.
Und ich war gerade dabei, das Buch in den Schließfach zurückzuschicken, als ich merkte, dass einige meiner anderen Klassenkameraden auch schrecklich gute Noten hatten.
Also korrigierte ich alle Markierungen, nicht künstlich.
Ich gab jedem eine Reihe von Ds und ich gab mir eine Reihe von A's, nur weil ich da war, na ja, es gäbe es auch.
Und ich bin immer noch enttäuscht von meinem Verhalten.
Ich verstehe nicht, woher die Idee kam.
Ich verstehe nicht, warum ich mich dabei so gut fühlte.
Ich fühlte mich großartig.
Ich verstehe nicht, warum ich nie verhaftet wurde.
Ich meine, es hätte so offensichtlich sein sollen.
Ich wurde nie erwischt.
Aber vor allem bin ich verwirrt darüber, warum es mich so sehr beunruhigt hat, dass dieser kleine Mädchen, dieser winzig kleine Mädchen, so gut schreibte?
Jealousie verwirrt mich.
Es ist so mysteriös und so allgegenwärtig.
Wir wissen, dass Babys von Jealousie leiden.
Wir wissen, dass Primaten das tun. Blaue Vögel sind sogar sehr fällig.
Wir wissen, dass Jealousie die Hauptursache für Ehemord in den Vereinigten Staaten ist.
Und doch habe ich noch nie eine Studie gelesen, die mir seine Einsamkeit oder seine Langlebigkeit oder seine grausame Spannung erklären kann.
Für das müssen wir in die Fiktion gehen, denn das Roman ist das Labor, das Jealousie in jeder möglichen Konfiguration erforscht hat.
Tatsächlich weiß ich nicht, ob es eine Übertreibung ist, zu sagen, dass, wenn wir keine Jealousie hätten, wir überhaupt keine Literatur hätten.
Nun, keine glaublose Helen, keine Odyssey.
Kein ängstliches König, keine "Arabian Nights".
Kein Shakespeare.
Da geht die Leseliste der High School, weil wir "Sound and the Fury" verlieren, wir verlieren "Gatsby", "Sun Also Rises", wir verlieren "Madame Bovary", "Anna K."
Keine Jealousie, kein Proust. Und jetzt, ich meine, ich weiß, es ist zeitgenössisch zu sagen, dass Proust die Antworten auf alles hat, aber im Fall von Jealousie hat er es irgendwie.
Dieses Jahr ist das 100. Geburtstag seines Meisterwerks, "In Search of Lost Time", und es ist die umfangreichste Studie über sexuelle Jealousie und einfache Wettbewerbsbereitschaft, meine Marke, die wir erwarten können.
Und wir denken an Proust, wir denken an die sentimentalen Teile, richtig?
Wir denken an einen kleinen Jungen, der versucht zu schlafen.
Wir denken an eine Madeleine mit Lavendertee.
Wir vergessen, wie hart seine Vision war.
Wir vergessen, wie entsetzlich er ist.
Ich meine, das sind Bücher, von denen Virginia Woolf sagte, sie seien hart wie Katzengut.
Ich weiß nicht, was Katzengut ist, aber lassen Sie uns annehmen, dass es beeindruckend ist.
Schauen wir uns an, warum sie so gut zusammenpassen, das Roman und Jealousie, Jealousie und Proust.
Ist es so offensichtlich, dass Jealousie, die sich in Person, Verlangen und Beschränkungen zusammenfasst, so eine solide narrative Grundlage ist?
Ich weiß es nicht. Ich denke, es geht sehr nah an den Knochen, denn denken wir mal darüber nach, was passiert, wenn wir eifrig fühlen.
Wenn wir eifrig fühlen, erzählen wir uns eine Geschichte.
Wir erzählen uns eine Geschichte über das Leben anderer, und diese Geschichten machen uns schrecklich fühlen, weil sie dafür entworfen sind, uns schrecklich fühlen zu lassen.
Als Erzähler der Geschichte und als Zuschauer wissen wir genau, welche Details wir hinzufügen müssen, um den Messer einzudringen. Richtig?
Jealousie macht uns alle zu Amateur-Romanisten, und das ist etwas, das Proust verstand.
In dem ersten Buch, "Swann's Way", der Reihe von Büchern, denkt Swann, einer der Hauptfiguren, sehr lieb an seine Frau und wie großartig sie im Bett ist, und plötzlich, in der Laufe von ein paar Sätzen, und diese sind Proustische Sätze, also sind sie so lang wie Flusse, aber in der Laufe von ein paar Sätzen, zieht er plötzlich zurück und er erkennt: "Halt, alles, was ich an diese Frau liebe, würde jemand anders an diese Frau lieben.
Alles, was sie tut, das mir Freude gibt, könnte jemand anderem Freude geben, vielleicht gerade jetzt.
Und das ist die Geschichte, die er sich selbst erzählen beginnt, und von da an schreibt Proust, dass jedes frische Charme, den Swann in seiner Frau erkennt, er zu seiner "Collection von Instrumenten in seiner privaten Tötungskammer hinzufügt."
Nun müssen wir zugeben, dass Swann und Proust bekanntlich jüdisch waren.
Wissen Sie, Prousts Freundinnen mussten das Land verlassen, wenn sie mit ihm aufbrechen wollten.
Aber man muss nicht so eifrig sein, um zuzugeben, dass es harte Arbeit ist. Richtig?
Jealousie ist erschöpfend.
Es ist ein hungriges Gefühl. Es muss gefüttert werden.
Und wie sieht Jealousie aus?
Jealousie mögt Informationen.
Jealousie mögt Details.
Jealousie mag die riesigen Mengen glänzender Haare, die süße kleine Stifttasche.
Jealousie mag Fotos.
Deshalb ist Instagram so beliebt.
Proust verknüpft die Sprache der Wissenschaft mit der Jealousie.
Wenn Swann in seinen jüdlichen Tränen ist, und plötzlich hört er an Türen und betrügt die Angestellten seiner Mistress, verteidigt er diese Verhaltensweisen.
Er sagt: "Wissen Sie, ich weiß, Sie denken, das ist abstoßend, aber es ist nicht anders als ein altes Text zu interpretieren oder ein Monument zu betrachten."
Er sagt: "Sie sind wissenschaftliche Untersuchungen mit echtem intellektuellen Wert."
Proust versucht uns zu zeigen, dass Jealousie unerträglich fühlen und uns absurd aussehen lässt, aber es ist im Kern eine Suche nach Wissen, eine Suche nach Wahrheit, schmerzhafter Wahrheit, und tatsächlich, wo Proust befasst, je schmerzhafter die Wahrheit, desto besser.
Griechen, Beschämung, Verlust: Das waren die Wege zur Weisheit für Proust.
Er sagt: "Eine Frau, die wir brauchen, die uns leiden lässt, erschafft von uns eine Reihe von Gefühlen, die viel tiefer und lebendiger sind als ein Mann der Genie, der uns interessiert."
Ist er uns zu sagen, einfach zu gehen und grausame Frauen zu finden?
Nein. Ich denke, er versucht zu sagen, dass Jealousie uns selbst offenbart.
Und gibt es eine andere Emotion, die uns auf diese besondere Weise öffnet?
Könnte uns eine andere Emotion unsere Aggression und unsere hässliche Ambition und unsere Berechtigung offenbaren?
Keine andere Emotion lehrt uns, mit so besonderer Intensität zu schauen?
Freud würde später darüber schreiben.
Eines Tages wurde Freud von einem sehr ängstlichen jungen Mann besucht, der sich mit dem Gedanken beschäftigte, dass seine Frau auf ihn verraten würde.
Und Freud sagt, es ist etwas seltsam an diesem Typ, weil er nicht sieht, was seine Frau tut.
Weil sie schuldig ist; jeder weiß es.
Der arme Wesen ist nur aus irgendeinem Grund angegriffen.
Aber er sucht nach Dingen, die seine Frau ohne zu bemerken macht, unbeabsichtigte Verhaltensweisen.
Ist sie hier zu stark lächelnd, oder hat sie zufällig einen Mann getroffen?
[Freud] sagt, dass der Mann der Besitzer des Unbewusstseins seiner Frau wird.
Das Roman ist auf diesem Punkt sehr gut.
Das Roman ist sehr gut darin, zu beschreiben, wie Jealousie uns trainiert, mit Intensität zu sehen, aber nicht mit Genauigkeit.
Tatsächlich, je intensiv wir jüdisch sind, desto mehr werden wir Bewohner von Fantasie.
Und deshalb, denke ich, provoziert Jealousie uns nicht nur dazu, Gewalt oder illegale Dinge zu tun.
Jealousie zwingt uns dazu, auf ungeheuer kreative Weise zu handeln.
Ich denke jetzt an mich, als ich acht war, aber ich denke auch an diese Geschichte, die ich in der Nachricht gehört habe.
Eine 52-jährige Frau aus Michigan wurde erwischt, einen künstlichen Facebook-Konto zu erstellen, von dem sie ein Jahr lang hässliche, schreckliche Nachrichten an sich selbst schickte.
Für ein Jahr. Ein Jahr.
Und sie versuchte, die neue Freundin ihres Ex-Freunds zu beschuldigen, und ich muss zugeben, als ich das hörte, reagierte ich nur mit Bewunderung.
Denn, ich meine, lassen Sie uns ehrlich sein.
Was für eine enorme, wenn verworfene Kreativität. Richtig?
Das ist etwas aus einem Roman.
Das ist etwas aus einem Patricia Highsmith-Roman.
Highsmith ist ein besonderer Favorit von mir.
Sie ist eine sehr brillante und seltsame Frau der amerikanischen Briefe.
Sie ist Autorin von "Strangers on a Train" und "The Talented Mr. Ripley", Bücher, in denen es darum geht, wie Jealousie unser Verstand verwirrt, und sobald wir in diesem Bereich sind, in diesem Reich der Jealousie, kann die Membran zwischen dem, was ist, und dem, was sein könnte, in einem Augenblick gebrochen werden.
Nehmen Sie Tom Ridley, ihre berühmteste Figur.
Tom Ripley geht von Ihnen zu wollen oder zu wollen, was Sie haben, zu Ihnen zu sein und zu haben, was Sie einmal hatten, und Sie sind unter den Decken, er antwortet Ihren Namen, er trägt Ihre Ringe, er löscht Ihr Bankkonto.
Das ist eine Möglichkeit.
Aber was tun wir? Wir können nicht auf die Tom Ripley-Pfade gehen.
Ich kann die Welt keine D's geben, so sehr ich es gerne tun würde, manchmal.
Und das ist eine Schande, denn wir leben in eifrigen Zeiten.
Wir leben in eifrigen Zeiten.
Ich meine, wir sind alle gute Bürger der sozialen Medien, nicht wahr, wo die Währung Envy ist?
Das Roman zeigt uns einen Ausweg? Ich bin mir nicht sicher.
Also machen wir das, was Charaktere immer tun, wenn sie sich nicht sicher sind, wenn sie eine Rätsel besitzen.
Schauen wir uns 221B Baker Street an und fragen wir nach Sherlock Holmes.
Wenn Menschen an Holmes denken, denken sie an sein Feind, Professor Moriarty, diesen kriminellen Geheimnis.
Aber ich habe immer [Inspektor] Lestrade bevorzugt, der der rattenfaszinierte Leiter des Scotland Yard ist, der Holmes verzweifelt braucht, Holmes' Genie braucht, aber ihn resentiert.
Oh, es ist mir so vertraut.
Lestrade braucht seine Hilfe, resentiert ihn und schreitet während der Mysterien.
Aber wenn sie zusammenarbeiten, beginnt etwas zu verändern, und schließlich in "Die Abenteuer der sechs Napoleons", wenn Holmes eintritt und alle mit seiner Lösung schockiert, dreht Lestrade sich zu Holmes und sagt: "Wir sind nicht jüdlich von dir, Herr Holmes.
Wir sind stolz auf Sie.
Und er sagt, dass es kein Mann im Scotland Yard gibt, der nicht Sherlock Holmes' Hand schütteln möchte.
Es ist eines der wenigen Mal, dass Holmes in den Mysterien bewegt wird, und ich finde es sehr bewegend, diese kleine Szene, aber es ist auch mysteriös, nicht wahr?
Es scheint, dass sie Jealousie als Geometrie-Problem behandelt, nicht als Emotion.
Wissen Sie, eine Minute später ist Holmes auf der anderen Seite von Lestrade.
In der nächsten Minute sind sie auf der gleichen Seite.
Schließlich lässt sich Lestrade diesen Geist bewundern, den er resentiert hatte.
Könnte es aber so einfach sein?
Was, wenn Jealousie wirklich eine Frage der Geometrie ist, nur eine Frage, wo wir uns in der Beziehung zu anderen erlauben?
Nun, vielleicht müssten wir jemandems Excellence nicht resentieren.
Wir könnten uns damit anpassen.
Aber ich mag Kontinuitätspläne.
Also während wir darauf warten, dass es passieren wird, denken wir daran, dass wir Fiktion als Befriedigung haben.
Fiction allein demystifiziert Jealousie.
Die Fiktion allein heimlicht es, lädt es zum Tisch ein.
Und sehen Sie, wer es sammelt: süße Lestrade, schreckliche Tom Ripley, verrückte Swann, Marcel Proust selbst.
Wir sind in hervorragender Gesellschaft.
Danke.
Ich war ungefähr 10 Jahre alt und war mit meinem Vater auf einer Campingreise in den Adirondack Mountains, einem Wildnis im nördlichen Teil des Staates New York.
Es war ein schöner Tag.
Der Wald glühte.
Die Sonne glühte die Blätter wie gemalte Glas, und wenn es nicht für den Weg wäre, den wir folgten, könnten wir fast vornehmen, wir wären die ersten Menschen, die jemals dieses Land betrachten.
Wir kamen zu unserem Lager.
Es war ein Lean-to auf einem Felsen, der über ein kristallfarbenes, wunderschönes See sah, als ich eine Horror entdeckte.
Behind der Lean-to war ein Müllhalde, vielleicht 40 Fuß quadratisch, mit verrottenden Apfelkornen und geballtem Aluminiumfoil und einem toten Sneaker.
Und ich war erstaunt, ich war sehr wütend und ich war tief verwirrt.
Die Camper, die zu müde waren, um das, was sie mitgebracht hatten, rauszuholen, wer dachten, dass es nach ihnen sauber werden würde?
Diese Frage blieb bei mir und wurde ein bisschen vereinfachend.
Wer reinigen wir nach uns?
Wie man uns konfiguriert oder wo auch immer man uns platziert, wer reinigen wir in Istanbul?
Wer reinigen wir nach uns in Rio oder Paris oder London?
Hier in New York räumt das Sanitärministerium nach uns ab, bis zu 11.000 Tonnen Müll und 2.000 Tonnen Recyclingmaterial pro Tag.
Ich wollte sie als Individuen kennen lernen.
Ich wollte verstehen, wer die Arbeit übernimmt.
Wie ist es, die Uniform zu tragen und dieses Schuld zu tragen?
Also begann ich mit ihnen ein Forschungsprojekt.
Ich fuhr in den LKWs und ging die Strecken durch und interviewte Leute in Büros und Einrichtungen überall in der Stadt, und ich lernte viel, aber ich war immer noch ein Außenseiter.
Ich musste tiefer gehen.
Also nahm ich den Job als Sanitärarbeiter.
Ich fuhr nicht mehr nur in den LKWs. Ich fuhr die LKWs.
Und ich benutzte die mechanischen Bürste und pflegte den Schnee.
Es war ein bemerkenswertes Privileg und eine erstaunliche Ausbildung.
Jeder fragt sich nach dem Geruch.
Es ist da, aber es ist nicht so verbreitet wie man denkt, und an Tagen, an denen es wirklich schlimm ist, wird man sich ziemlich schnell an es gewöhnt.
Das Gewicht dauert lange, bis man sich daran gewöhnt hat.
Ich kannte Leute, die mehrere Jahre an der Arbeit waren, dessen Körper sich immer noch an die Belastung anpassten, jede Woche Tonnen Müll auf dem Körper zu tragen.
Dann gibt es die Gefahr.
Im Hinblick auf die Statistiken des Arbeitsstatistiks ist Sanitärarbeit einer der 10 gefährlichsten Berufe im Land, und ich lernte warum.
Sie sind den ganzen Tag im und aus dem Verkehr, und es zittert um Sie herum.
Es will einfach vorbeikommen, also ist es oft der Fahrer, der nicht darauf achtet.
Das ist wirklich schlecht für die Arbeiter.
Und dann ist der Müll selbst voller Gefahren, die oft wieder aus dem LKW fliegen und schreckliche Schaden machen.
Ich lernte auch, wie unermüdlich Müll ist.
Wenn Sie von der Straße absteigen und eine Stadt hinter einem LKW sehen, verstehen Sie, dass Müll wie eine Kraft der Natur ist.
Es kommt nie aufhören.
Es ist auch eine Form von Atmung oder Kreislauf.
Es muss immer in Bewegung sein.
Und dann gibt es noch den Stigma.
Man trägt die Uniform und wird unsichtbar, bis jemand mit Ihnen wütend ist, aus irgendeinem Grund, z.B. weil Sie mit Ihrem LKW die Straße blockiert haben, oder Sie einen Pause zu nah an ihrem Haus nehmen, oder Sie Kaffee in ihrem Café trinken, und dann kommen sie und zerstören Sie, und sagen Ihnen, dass sie Sie niemals nah an ihnen haben wollen.
Ich finde die Stigma besonders ironisch, denn ich glaube sehr, dass Sanitärarbeiter die wichtigste Arbeitskraft auf den Straßen der Stadt sind, aus drei Gründen.
Sie sind die ersten Beschützer der öffentlichen Gesundheit.
Wenn sie den Müll nicht effizient und effektiv jeden Tag wegnehmen, fängt es an, aus ihren Behältern zu brechen, und die Gefahren, die darin enthalten sind, bedrohten uns auf sehr reale Weise.
Krankheiten, die wir seit Jahrzehnten und Jahrhunderten unter Kontrolle hatten, brechen wieder auf und beginnen uns zu schädigen.
Die Wirtschaft braucht sie.
Wenn wir das alte Zeug nicht wegwerfen können, haben wir keinen Platz für das neue Zeug, also fangen die Motoren der Wirtschaft an, zu schmeißen, wenn das Konsum beeinträchtigt wird.
Ich behaupte nicht das Kapitalismus, ich zeige nur ihre Beziehung.
Und dann gibt es das, was ich unsere durchschnittliche, notwendige tägliche Geschwindigkeit nenne.
Davon meine ich einfach, wie schnell wir uns in der heutigen Zeit gewöhnt sind, zu bewegen.
Wir kümmern uns normalerweise nicht um unsere Kaffeetasse, unsere Einkaufstasche, unsere Wasserflasche.
Wir benutzen sie, wir werfen sie weg, wir vergessen sie, weil wir wissen, dass es eine Arbeitskraft auf der anderen Seite gibt, die alles wegnehmen wird.
Also möchte ich Ihnen heute ein paar Wege vorschlagen, über Sanitäranlagen nachzudenken, die vielleicht helfen, die Stigma zu beseitigen und sie in die Diskussion zu bringen, wie man eine nachhaltige und menschliche Stadt erschaffen kann.
Ihre Arbeit, denke ich, ist irgendwie liturgisch.
Sie sind jeden Tag auf den Straßen, rhythmisch.
In vielen Städten tragen sie Uniformen.
Sie wissen, wann Sie sie erwarten.
Und ihre Arbeit lässt uns unsere Arbeit machen.
Sie sind fast eine Form der Zufriedenheit.
Der Fluss, den sie erhalten, schützt uns vor uns selbst, vor unserem eigenen Dross, unseren Abfall, und dieser Fluss muss immer erhalten werden, egal was passiert.
Am Tag nach dem 11. September 2001 hörte ich den Rausch eines Müllwagens auf der Straße und ich nahm mein kleines Sohn und rannte runter und sah einen Mann, der seine Papierverwertungsroute durchführte, wie er es jeden Mittwoch machte.
Und ich versuchte ihm zu danken, dass er seine Arbeit an diesem Tag von allen Tagen leistete, aber ich begann zu weinen.
Und er sah mich an und nannte einfach und sagte: "Wir werden es schaffen.
Wir werden es schaffen.
Es war ein bisschen später, als ich anfing, mit der Sanitärforschung zu arbeiten, und ich traf diesen Mann wieder.
Sein Name ist Paulie, und wir arbeiteten oft zusammen, und wir wurden gute Freunde.
Ich möchte glauben, dass Paulie Recht hatte.
Wir werden ok sein.
Aber in unserem Versuch, die Art und Weise, wie wir als Spezies auf diesem Planeten existieren, müssen wir alle Kosten eingehen, inklusive der sehr realen menschlichen Kosten der Arbeit.
Und wir wären auch gut informiert, die Leute zu erreichen, die diese Arbeit machen, um ihre Expertise zu erhalten, wie wir über Nachhaltigkeit nachdenken, wie wir Systeme um Nachhaltigkeit schaffen, die uns vielleicht von der Müllrecycling, die über 40 Jahre hinweg in den Vereinigten Staaten und in anderen Ländern auf der Welt ein bemerkenswertes Erfolg sind, und uns auf einen breiteren Horizont heben, in dem wir uns andere Formen von Müll anschauen, die von der Herstellung und industriellen Quellen reduzieren könnten.
Die städtische Müll, von der wir denken, wenn wir über Müll sprechen, beträgt 3 % des nationalen Müllstroms.
Es ist eine bemerkenswerte Statistik.
Im Laufe Ihres Tages, im Laufe Ihres Lebens, wenn Sie jemanden sehen, dessen Job es ist, nach Ihnen aufzuräumen, nehmen Sie einen Moment, um ihnen zu bedanken.
Nehmen Sie einen Moment, um Danke zu sagen.
Hallo, TEDWomen, was ist los?
Nicht gut genug.
Hallo, TEDWomen, was ist los?
Mein Name ist Maysoon Zayid, und ich bin nicht trank, aber der Arzt, der mich geboren hat, war.
Er schnitt meine Mutter sechs Mal in sechs verschiedenen Richtungen, und tötete während des Prozesses mein armes kleines Ich.
Als Resultat habe ich Cerebralpalsy, was bedeutet, dass ich die ganze Zeit schüttelt.
Schauen Sie.
Es ist erschöpfend. Ich bin wie Shakira, Shakira trifft Muhammad Ali.
C.P. ist nicht genetisch.
Es ist kein Geburtsfehler. Man kann es nicht fangen.
Niemand hat meine Mutter's Uterus vergebet, und ich bekam es nicht, weil meine Eltern ersten Cousins sind, was sie sind.
Es geschieht nur durch Zufälle, wie es mir an meinem Geburtstag passierte.
Nun, ich muss Sie warnen, ich bin nicht inspirierend, und ich möchte nicht, dass irgendjemand in diesem Raum sich schlecht für mich fühlen soll, denn irgendwann in Ihrem Leben haben Sie schon mal davon träumt, behindert zu sein.
Kommen Sie mit mir auf eine Reise.
Es ist Weihnachten Abend, Sie sind im Einkaufszentrum, Sie fahren in Kreisen umher, um einen Parkplatz zu finden, und was sehen Sie?
16 leere Handicapped-Parkplätze.
Und man denkt: "Gott, kann ich nicht nur ein bisschen behindert sein?"
Also, ich muss Ihnen sagen, ich habe 99 Probleme, und Palsy ist nur eine.
Wenn es eine Unterdrückungs-Olympiade gab, würde ich den Goldmedaille gewinnen.
Ich bin palästinensisch, muslimisch, weiblich, behindert und ich lebe in New Jersey.
Wenn Sie sich nicht besser über sich selbst fühlen, sollten Sie es vielleicht tun.
Cliffside Park, New Jersey ist meine Heimatstadt.
Ich habe immer geliebt, dass mein Hut und meine Krankheit die gleichen Initialen haben.
Ich liebe es auch, dass ich, wenn ich von meinem Haus nach New York City laufen möchte, das kann.
Viele Menschen mit CP können nicht laufen, aber meine Eltern glaubten nicht an "Kann nicht".
Mein Vaters Mantra war: "Du kannst es schaffen, ja, du kannst es schaffen."
Wenn also meine drei älteren Schwestern mopsten, mopste ich auch.
Wenn meine drei älteren Schwestern zur öffentlichen Schule gingen, würden meine Eltern das Schulsystem streiten und sichern, dass ich auch dort ging, und wenn wir nicht alle A's bekamen, bekamen wir alle meine Mutters Schuhe.
Mein Vater lehrte mich, wie man läuft, als ich fünf Jahre alt war, indem er meine Beine auf seine Füße legte und einfach ging.
Eine andere Methode, die er nutzte, war, dass er mir einen Dollarschein vorstellte und ich ihn folgte.
Meine innere Stripperin war sehr stark, und bis – Ja. Nein, bis zum ersten Tag der Kindergarten ging ich wie ein Champion, der zu oft geschlagen worden war.
Als ich aufwuchs, gab es nur sechs Araber in meiner Stadt, und sie waren alle meine Familie.
Jetzt gibt es 20 Araber in der Stadt, und sie sind immer noch meine Familie.
Ich glaube, niemand merkte, dass wir nicht italienisch waren.
Das war vor dem 11. September und bevor Politiker dachte, es sei angemessen, "Ich hasse Moslems" als Kampagnesslogan zu verwenden.
Die Menschen, mit denen ich aufwuchs, hatten keine Probleme mit meiner Glaubensrichtung.
Sie schien aber sehr besorgt zu sein, dass ich während des Ramadans sterben würde.
Ich erklärte ihnen, dass ich genug Fett habe, um drei Monate lang zu leben, also ist Fasten von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang ein Stück Kuchen.
Ich habe auf Broadway tappert.
Ja, auf der Broadway. Es ist verrückt.
Meine Eltern konnten keine Physiotherapie leisten, also schickten sie mich in eine Tanzschule.
Ich habe gelernt, in Schuhe zu tanzen, was bedeutet, dass ich in Schuhe laufen kann.
Und ich bin aus Jersey, und wir sind wirklich daran interessiert, hübsch zu sein, also trugen meine Freunde Schuhe und ich auch.
Und als meine Freunde ihre Sommerurlaube an der Jersey Shore verbrachten, tat ich das nicht.
Ich verbrachte meine Sommer in einem Kriegsgebiet, weil meine Eltern Angst hatten, dass wir, wenn wir nicht jeden einzelnen Sommer nach Palästina zurückkehrten, Madonna werden würden.
Meine Sommerurlaube bestand oft davon, dass mein Vater versuchte, mich zu heilen, also trank ich Hirschmilch, ich hatte heiße Tasse auf meinem Rücken, ich wurde in den Todessee tauchen und ich erinnere mich, wie das Wasser meine Augen verbrannte und ich dachte: "Es funktioniert! Es funktioniert!"
Aber eine Wunderheilung, die wir gefunden haben, war Yoga.
Ich muss Ihnen sagen, es ist sehr langweilig, aber bevor ich Yoga begann, war ich ein Stand-Up Comedian, der nicht aufstehen konnte.
Und jetzt kann ich auf meinem Kopf stehen.
Meine Eltern verstärkten diese Vorstellung, dass ich alles tun konnte, dass kein Traum unmöglich war, und mein Traum war, in der Tagessoap "General Hospital" zu sein.
Ich ging zur Universität während der Affirmative Action und bekam einen tollen Stipendium an die ASU, Arizona State University, weil ich jedes einzelne Quota passte.
Ich war wie der Hauslemur der Theaterabteilung.
Jeder liebte mich.
Ich machte alle Hausaufgaben der weniger intelligenten Kinder, bekam A's in all meinen Klassen, A's in all ihren Klassen.
Jedes Mal, wenn ich eine Szene aus "The Glass Menagerie" spielte, weinten meine Professoren.
Aber ich wurde nie gecastet.
Zum Schluss, in meinem Abschlussjahr, entschied ASU, eine Show mit dem Titel "Sie tanzen wirklich langsam in Jackson" zu veranstalten.
Es ist ein Stück über eine Mädchen mit CP.
Ich war ein Mädchen mit CP.
Also fing ich an, von den Gipfeln zu schreien: "Ich werde endlich ein Teil bekommen!
Ich habe eine Hirnkrankheit.
Zuletzt frei! Zuletzt frei!
Danke Gott, ich bin endlich frei.
Ich habe den Teil nicht bekommen.
Sherry Brown bekam die Rolle.
Ich rannte zu der Leiterin der Theaterabteilung und weinte hysterisch, als ob jemand meine Katze getötet hätte, um sie warum zu fragen, und sie sagte, es sei, weil sie nicht glaubten, dass ich die Stunts machen konnte.
Ich sagte: "Entschuldigung, wenn ich die Stunts nicht machen kann, kann auch die Figur nicht."
Das war eine Rolle, die ich buchstäblich geboren wurde, und sie gaben es einer nicht-palliativen Schauspielerin.
College imitierte das Leben.
Hollywood hat eine schreckliche Geschichte, dass fähige Schauspieler als Behinderte im Film gespielt werden.
Nach dem Abschluss zog ich nach Hause und mein erstes Schauspiel war als Extra in einer Tagessoap.
Mein Traum wurde wahr.
Und ich wusste, dass ich bald von "Diner-Diner" zu "wacky bestfriend" befördert werden würde.
Aber stattdessen blieb ich ein glorifiziertes Möbelstück, das man nur vom Hinterkopf erkennen konnte, und es wurde mir klar, dass Schauspieler keine flauschigen, ethnischen oder behinderten Schauspieler einstellen.
Sie haben nur perfekte Leute angestellt.
Aber es gab Ausnahmen.
Ich wuchs auf, wie ich Whoopi Goldberg, Roseanne Barr, Ellen sah, und all diese Frauen hatten eines gemeinsam: sie waren Comedians.
Also wurde ich ein Comic.
Mein erstes Job war es, berühmte Comics aus New York City zu Shows in New Jersey zu fahren, und ich werde nie den Gesicht des ersten Comics vergessen, den ich je gefahren habe, als er erkannte, dass er auf dem New Jersey Turnpike gefahren war, mit einem Mädchen, der mit C.P. gefahren war.
Ich habe in Clubs überall in Amerika gespielt, und ich habe auch in Arabisch im Mittleren Osten gespielt, unzensiert und offen.
Manche sagen, ich bin der erste Stand-Up Comic der arabischen Welt.
Ich sage nie, dass ich zuerst bin, aber ich weiß, dass sie nie diesen hässlichen kleinen Rumor gehört haben, dass Frauen nicht lustig sind, und sie finden uns hysterisch.
2003 gründeten mein Bruder von einer anderen Mutter und Vater Dean Obeidallah und ich das New York Arab-American Comedy Festival, jetzt in seinem zehnten Jahr.
Unser Ziel war es, den negativen Bild von Araber-Amerikanern in den Medien zu ändern, während es den Schauspielern auch daran erinnerte, dass Südasien und Araber nicht gleich sind.
Die Araber in die Mainstream zu bringen, war viel, viel einfacher als die Herausforderung gegen die Stigmatisierung von Behinderungen zu besiegen.
Mein großes Durchbruch kam 2010.
Ich wurde eingeladen, ein Gast in der Sendung "Countdown With Keith Olbermann" zu sein.
Ich ging hinein und sah so aus, als würde ich zum Prom gehen, und sie schleppten mich in ein Studio und setzten mich auf einen drehenden, rollenden Stuhl.
Also schaute ich mir den Bühnenmanager an und sagte: "Entschuldigung, kann ich einen anderen Stuhl haben?"
Und sie sah mich an und sagte: "Five, vier, drei, zwei..."
Und wir waren live, richtig?
Also musste ich mich an den Schreibtisch halten, damit ich während der Segment nicht vom Bildschirm rollen würde, und als das Interview vorbei war, war ich wütend.
Ich hatte endlich meine Chance bekommen und ich hatte es versagt, und ich wusste, dass ich nie wieder eingeladen werden würde.
Aber Mr. Olbermann hat mich nicht nur zurückgeholt, er hat mich zu einem Vollzeit-Mitarbeiter gemacht und er hat mein Stuhl mit Klebeband festgehalten.
Eine lustige Tatsache, die ich während ich mit Keith Olbermann im Fernsehen lernte, war, dass Menschen im Internet Schlimmes sind.
Die Leute sagen, Kinder sind grausam, aber ich wurde als Kind oder als Erwachsene nie lustig gemacht.
Plötzlich ist meine Behinderung im World Wide Web frei zugänglich.
Ich schaute mir Videos online an und sah Kommentare wie: "Yo, warum tüftelt sie?"
"Jo, ist sie behindert?"
Und mein Favorit: "Der arme Gumby-Mouth Terrorist.
Was erleidt sie?
Wir sollten wirklich für sie beten.
Ein Kommentar hat sogar gebeten, dass ich meine Behinderung in meinen Ankündigungen einfügen sollte: Drehbuchautor, Comedian, Palsy.
Disability ist genauso visuell wie Rassismus.
Wenn ein Rollstuhlfahrer Beyoncé nicht spielen kann, dann kann Beyoncé auch keine Rollstuhlfahrer spielen.
Die Behinderten sind die größten – Ja, klatschen Sie dafür, Mann. Komm schon.
Menschen mit Behinderungen sind die größte Minderheit der Welt, und wir sind die unterrepräsentiertesten in der Unterhaltung.
Die rzte sagten, ich würde nicht laufen, aber ich bin hier vor Ihnen.
Aber wenn ich mit sozialen Medien aufwuchs, wäre ich es nicht.
Ich hoffe, dass wir zusammen positivere Bilder von Behinderung in den Medien und im Alltag schaffen können.
Vielleicht, wenn es mehr positive Bilder gab, würde es weniger Hass im Internet fördern.
Oder vielleicht nicht.
Vielleicht braucht es immer noch ein Dorf, um unsere Kinder gut zu unterrichten.
Meine schiefe Reise hat mich zu einigen sehr spektakulären Orten geführt.
Ich durfte den roten Teppich laufen, neben der Soap-Diva Susan Lucci und der ikonischen Lorraine Arbus.
Ich durfte in einem Film mit Adam Sandler spielen und mit meinem Idol arbeiten, dem erstaunlichen Dave Matthews.
Ich reiste die Welt als Hauptschauspieler bei Arabs Gone Wild.
Ich war Delegationsmitglied des großen Staates New Jersey bei der 2008 DNC.
Und ich gründete Maysoon's Kids, eine Wohltätigkeitsorganisation, die hofft, palästinensische Flüchtlingskindern einen kleinen Teil der Chance zu geben, die meine Eltern mir gegeben haben.
Aber das Moment, das mich am meisten anstreben lässt, war, als ich – vor diesem Moment – – aber das Moment, das mich am meisten anstreben lässt, war, als ich für den Mann tanzte, der wie eine Blume fliegt und wie eine Biene stößt, Parkinson hat und sich wie ich schüttelt, Muhammad Ali.
Es war das einzige Mal, dass mein Vater mich live tanzen sah, und ich widmete dieses Vortrag an ihn.
Mein Name ist Maysoon Zayid, und wenn ich es kann, kannst du es auch.
Wir lösten also große Probleme.
Am 21. Juli 1969 kletterte Buzz Aldrin aus Apollo 11s Mondmodul und kletterte auf das Meer der Ruhe.
Armstrong und Aldrin waren alleine, aber ihre Präsenz auf der grauen Oberfläche des Monds war das Ende einer schrecklichen, kollektiven Arbeit.
Die Apollo-Programm war die größte Friedensmobilisierung in der Geschichte der Vereinigten Staaten.
Um zum Mond zu kommen, hat die NASA etwa 180 Milliarden Dollar in heutigem Geld ausgegeben, oder vier Prozent des Bundesbudgets.
Apollo beschäftigte ungefähr 400.000 Menschen und verlangte die Zusammenarbeit von 20.000 Unternehmen, Universitäten und Regierungsbehörden.
Menschen starben, einschließlich der Crew von Apollo 1.
Aber bevor das Apollo-Programm endete, flogen 24 Männer zum Mond.
zwölf gingen auf ihre Oberfläche, von denen Aldrin, nach dem Tod von Armstrong letztes Jahr, nun der älteste ist.
Warum gingen sie also?
Sie brachten nicht viel zurück: 841 Pfund alten Felsen, und etwas, das alle 24 später hervorgehobenen – ein neues Gefühl für die Kleinigkeit und die Fragwürdigkeit unseres gemeinsamen Zuhauses.
Warum gingen sie? Die cynische Antwort ist, dass sie gingen, weil Präsident Kennedy den Sowjets zeigen wollte, dass seine Nation die besseren Raketen hatte.
Aber Kennedys eigenen Worte an der Rice University 1962 geben einen besseren Hinweis.
Für die Zeitgenossen war Apollo nicht nur ein Sieg des Westens über den Osten im Kalten Krieg.
Zu dieser Zeit war die größte Emotion der Erstaunen über die überwältigenden Kräfte der Technologie.
Sie gingen, weil es eine große Sache war.
Die Landung auf dem Mond geschah im Kontext einer langen Reihe technologischer Triumphe.
Die erste Hälfte des 20. Jahrhunderts produzierte die Produktionslinie und das Flugzeug, Penicillin und ein Impfstoff gegen Tuberkulose.
In den mittleren Jahren des Jahrhunderts wurde Polio ausgerottet und Pocken ausgerottet.
Die Technologie selbst schien etwas zu besitzen, was Alvin Toffler 1970 "accelerationskraft" nannte.
Für den Großteil der Menschheitsgeschichte konnten wir nicht schneller fahren als ein Pferd oder ein Boot mit Segel, aber 1969 flog das Crew von Apollo 10 mit 25.000 Meilen pro Stunde.
Seit 1970 sind keine Menschen wieder auf den Mond gegangen.
Niemand hat schneller gereist als die Crew von Apollo 10, und die glänzende Optimismus über die Macht der Technologie hat verschwunden, als große Probleme, die wir uns vorstellen konnten, die die Technologie lösen würde, wie zum Mars zu reisen, saubere Energie zu erzeugen, Krebs zu heilen, oder die Welt zu ernähren, unerträglich schwierig geworden sind.
Ich erinnere mich, wie ich den Start von Apollo 17 sah.
Ich war fünf Jahre alt und meine Mutter sagte mir, dass ich nicht auf den feuernden Abgas eines Saturn V Raketen starren sollte.
Ich wusste, dass dies die letzte der Mondmissionen sein würde, aber ich war absolut sicher, dass es in meinem Leben Marskolonien geben würde.
Also ist "Etwas ist passiert mit unserer Fähigkeit, große Probleme mit Technologie zu lösen" ein gängiges Wort geworden.
Sie hören es ständig.
Wir haben es in den letzten zwei Tagen hier bei TED gehört.
Es fühlt sich an, als ob Technologen uns abgelenkt und sich mit trivialen Spielzeugen bereichert hätten, mit Dingen wie iPhones und Apps und Social Media, oder Algorithmen, die automatisches Handel beschleunigen.
Es ist mit den meisten dieser Dinge nichts falsch.
Sie haben unser Leben erweitert und bereichert.
Aber sie lösen nicht die großen Probleme der Menschheit.
Was ist passiert?
Es gibt also eine örtliche Erklärung im Silicon Valley, die akzeptiert, dass es weniger ambitionierte Unternehmen finanziert hat als es in den Jahren finanzierte, in denen es Intel, Microsoft, Apple und Genentech finanzierte.
Silicon Valley sagt, dass die Märkte die Schuld haben, besonders die Anreize, die Venture Capitalists den Unternehmern bieten.
Silicon Valley sagt, dass Venture-Investing sich von der Finanzierung von transformativen Ideen weggeworfen hat, und an die Finanzierung kleinere Probleme oder sogar künstliche Probleme zog.
Aber ich denke, dass diese Erklärung nicht gut genug ist.
Es erklärt hauptsächlich, was im Silicon Valley falsch ist.
Selbst wenn Risikokapitalgeber am risikoliebsten waren, bevorzugten sie kleine Investitionen, winzige Investitionen, die innerhalb von 10 Jahren einen Ausstieg bieten.
V.C.s haben sich immer bemüht, profitabel in Technologien wie Energie zu investieren, dessen Kapitalbedarf riesig ist und dessen Entwicklung lange und langen ist, und V.C.s haben nie, nie die Entwicklung von Technologien finanziert, die große Probleme lösen sollen, die keine unmittelbare kommerzielle Wert haben.
Nein, die Gründe, warum wir große Probleme nicht lösen können, sind komplizierter und tiefgreifender.
Manchmal entscheiden wir uns, große Probleme nicht zu lösen.
Wir könnten zum Mars fliegen, wenn wir wollen.
Die NASA hat sogar einen Plan.
Aber zum Mars zu fliegen, würde eine politische Entscheidung mit populärer Anerkennung folgen, und das wird nie passieren.
Wir werden nicht zum Mars fahren, weil jeder denkt, dass es hier auf der Erde wichtigere Dinge zu tun gibt.
Manchmal können wir große Probleme nicht lösen, weil unsere politische Systeme scheitern.
Heute kommen weniger als zwei Prozent des weltweiten Energieverbrauchs aus modernen, erneuerbaren Quellen wie Solarenergie, Windenergie und Biokraftstoffe, weniger als zwei Prozent, und der Grund ist völlig ökonomisch.
Coal und Erdgas sind billiger als Solar- und Windenergie, und l ist billiger als Biokraftstoffe.
Wir wollen alternative Energiequellen, die auf Preis konkurrieren können. Keine existieren.
Technologen, Geschäftsführer und konomen sind im Grunde einig darüber, welche nationale und internationale Gesetze die Entwicklung alternativer Energien fördern würden: meistens ein bedeutender Anstieg in Energieforschung und Entwicklung und eine Art Kohlenstoffpreis.
Aber in dem heutigen politischen Klima gibt es keine Hoffnung, dass wir eine US-Energiepolitik oder internationale Gesetze sehen werden, die dieses Konsens reflektieren.
Manchmal scheinen große Probleme, die technologisch aussehen, nicht so zu sein.
Die Hungersnöte wurden schon lange erkannt, dass sie durch Versagen in der Nahrungsversorgung verursacht wurden.
Aber 30 Jahre Forschung haben uns gelernt, dass Hungersnoten politische Krisen sind, die die Nahrungsverteilung katastrophal beeinflussen.
Die Technologie kann Dinge wie die Ernte verbessern, oder Systeme für das Lagern und Transport von Lebensmitteln, aber es wird Hungersnöte geben, solange es schlechte Regierungen gibt.
Zum Schluss lassen sich große Probleme manchmal nicht lösen, weil wir das Problem nicht wirklich verstehen.
Präsident Nixon erklärte 1971 den Krieg gegen Krebs, aber wir fanden bald heraus, dass es viele Arten von Krebs gibt, die meisten von ihnen verdammt resistent gegenüber Therapien, und erst in den letzten 10 Jahren schien effektive, tragfähige Therapien wahr zu sein zu scheinen.
schwierige Probleme sind schwierig.
Es stimmt nicht, dass wir große Probleme nicht durch Technologie lösen können.
Wir können, wir müssen, aber diese vier Elemente müssen alle vorhanden sein: Politiker und die ffentlichkeit müssen sich dafür sorgen, ein Problem zu lösen; Institutionen müssen ihre Lösung unterstützen; Es muss wirklich ein technologisches Problem sein, und wir müssen es verstehen.
Die Apollo-Mission, die zu einer Art Metapher für die Fähigkeit der Technologie große Probleme zu lösen wurde, erfüllte diese Kriterien.
Aber es ist ein unreproduzierbares Modell für die Zukunft.
Es ist nicht 1961.
Es gibt keinen motivierenden Kampf wie der Kalten Krieg, kein Politiker wie John Kennedy, der das schwierige und das gefährliche heroisieren kann, und keine populäre wissenschaftliche Mythologie wie die Entdeckung des Sonnensystems.
Zuallererst stellte sich heraus, dass es einfach war, zum Mond zu fliegen.
Es war nur drei Tage entfernt.
Und es löste nicht einmal viel von einem Problem.
Wir sind allein mit unserem Tag, und die Lösungen der Zukunft werden schwerer gewonnen werden.
Gott weiß, es fehlt uns nicht an Herausforderungen.
Vielen Dank.
Ich möchte Sie einladen, Ihre Augen zu schließen.
Stellen Sie sich vor, Sie stehen vor der Tür Ihres Hauses.
Ich möchte, dass Sie die Farbe der Tür bemerken, das Material aus dem sie gemacht ist.
Stellen Sie sich eine Gruppe übergewichtige Nudisten auf Raden vor.
Sie kämpfen in einem nackten Radrennen, und sie fahren direkt zu Ihrer Tür.
Ich brauche, dass Sie das wirklich sehen.
Sie pendeln sehr hart, sie schwitzen, sie springen viel herum.
Und sie stürzen direkt in die Eingangstür Ihres Hauses.
Bicycle fliegen überall, Rade rollen vorbei, Spulen landen an unangenehmen Orten.
Schritt über die Treppe Ihrer Tür in Ihre Foyer, Ihre Halle, was auch immer auf der anderen Seite ist, und bewundern Sie die Qualität des Lichts.
Das Licht strahlt auf den Keks Monster.
Cookie Monster wünscht an Sie von seinem Höhepunkt auf einem tannigen Pferd.
Es ist ein sprechendes Pferd.
Sie können es sogar fühlen, wie seine blaue Haare Ihre Nase kneift.
Sie können den Oatmeal-Raisin-Keks riechen, den er kurz vor seinem Mund schmeißen wird.
Gehen Sie vorbei. Gehen Sie vorbei in Ihr Wohnzimmer.
In Ihrem Wohnzimmer, im vollen fantastischen Broadband, stellen Sie sich Britney Spears vor.
Sie ist scantlich gekleidet, sie tanzt auf Ihrem Kaffeetisch und sie singt "Hit Me Baby One More Time".
Und dann folgen Sie mir in Ihre Küche.
In Ihrer Küche ist der Boden mit gelben Steinen übergraben, und aus Ihrem Ofen kommen Dorothy, den Metallmann, den Schreckenkrebs und den Löwen aus "Der Zauberer von Oz", Hand in Hand, direkt zu Ihnen zu springen.
Okay. öffnen Sie Ihre Augen.
Ich möchte Ihnen von einem sehr seltsamen Wettbewerb erzählen, der jedes Frühjahr in New York City stattfindet.
Es heisst "United States Memory Championship".
Und ich hatte dieses Wettbewerb vor ein paar Jahren als Wissenschaftsjournalist begleitet, mit der Erwartungen, dass es wie der Super Bowl der Savants sein würde.
Das waren ein paar Jungs und ein paar Weibchen, unterschiedlich in Alter und Hygiene.
Sie memorisierten hunderte zufällige Zahlen und schauten sie nur einmal an.
Sie memorierten die Namen von Dutzend und Dutzend Fremden.
Sie memorierten ganze Gedichte in nur wenigen Minuten.
Sie konkurrierten, um herauszufinden, wer die Reihenfolge eines vermischten Kartenpacks am schnellsten im Gedächtnis speichern konnte.
Ich dachte, das ist unglaublich.
Diese Menschen müssen Freaks der Natur sein.
Und ich begann mit einigen der Konkurrenten zu sprechen.
Das ist ein Mann namens Ed Cook, der aus England kam, wo er eine der besten ausgebildeten Erinnerungen hatte.
Und ich sagte zu ihm: "Ed, wann erkanntest du, dass du ein Savant bist?"
Und Ed sagte: "Ich bin kein Savant.
Tatsächlich habe ich nur ein durchschnittliches Gedächtnis.
Jeder, der in diesem Wettbewerb teilnimmt, wird Ihnen sagen, dass er nur ein durchschnittliches Gedächtnis hat.
Wir haben uns alle trainiert, diese völlig wundervollen Erinnerungsleistungen zu erledigen, indem wir eine Reihe alter Techniken verwenden, Techniken, die vor 2,500 Jahren in Griechenland erfunden wurden, die gleichen Techniken, die Cicero verwendet hatte, um seine Reden zu memorisieren, die mittelalterliche Gelehrten genutzt hatten, um ganze Bücher zu memorisieren.
Und ich dachte: "Wow. Wieso habe ich das noch nie gehört?"
Wir standen außerhalb des Wettbewerbshalles und Ed, ein wunderbarer, brillanter, aber etwas eigenartiger englischer Typ, sagte zu mir: "Josh, du bist ein amerikanischer Journalist.
Wissen Sie Britney Spears?
Ich dachte: "Was? Nein. Warum?"
"Weil ich Britney Spears wirklich beibringen will, wie man die Reihenfolge eines geschüttelten Kartenpacks im US-Nationalfernsehen merken kann.
Es wird der Welt beweisen, dass jeder das tun kann.
Ich sagte: "Nun, ich bin nicht Britney Spears, aber vielleicht könnten Sie mir etwas beibringen.
Ich meine, man muss irgendwo anfangen, oder?
Und das war der Anfang einer sehr seltsamen Reise für mich.
Ich verbrachte den größten Teil des nächsten Jahres damit, meine Erinnerung nicht nur zu trainieren, sondern auch zu untersuchen, um zu verstehen, wie sie funktioniert, warum sie manchmal nicht funktioniert und was ihr Potenzial sein könnte.
Ich traf eine Menge wirklich interessanter Leute.
Das ist ein Mann namens E.P.
Er ist ein Amnesiker, der wahrscheinlich die schlechteste Erinnerung auf der Welt hatte.
Sein Gedächtnis war so schlecht, dass er sich nicht einmal daran erinnerte, dass er ein Gedächtnisproblem hatte, was erstaunlich ist.
Und er war diese unglaublich tragische Figur, aber er war ein Fenster in den Ausmaß, in dem unsere Erinnerungen uns zu dem machen, was wir sind.
Der andere Ende des Spektrums: Ich traf diesen Typen.
Das ist Kim Peek.
Er war der Basis für Dustin Hoffmans Charakter in dem Film "Rain Man".
Wir verbrachten einen Nachmittag zusammen in der Stadtbibliothek von Salt Lake City und memorierten Telefonbücher, was faszinierend war.
Und ich ging zurück und las eine ganze Reihe von Gedächtnisse über das Gedächtnis, Gedächtnisse, die vor über 2000 Jahren in Latein geschrieben wurden, in der Antike und später in den Mittelaltern.
Und ich lernte eine Menge wirklich interessanter Dinge.
Eines der wirklich interessanten Dinge, die ich gelernt habe, ist, dass einmal diese Idee, eine ausgebildete, disziplinierte, kultivierte Erinnerung nicht so fremd war, wie es uns heute scheinen würde.
Vor langer Zeit investierten Menschen in ihre Erinnerungen, in die mühsame Ausstattung ihres Geistes.
Im Laufe der letzten Jahrtausende haben wir eine Reihe von Technologien erfunden – von dem Alphabet bis zum Scheibe bis zum Codex, der Druckerpresse, der Fotografie, dem Computer, dem Smartphone – die es uns zunehmend leichter und leichter gemacht haben, unsere Erinnerungen zu externen, diese grundlegende menschliche Fähigkeit zu verlagern.
Diese Technologien haben unsere moderne Welt möglich gemacht, aber sie haben uns auch verändert.
Sie haben uns kulturell verändert, und ich würde behaupten, dass sie uns kognitiv verändert haben.
Da wir nicht mehr daran erinnern müssen, scheint es manchmal, als hätten wir es vergessen.
Einer der letzten Orte auf der Erde, wo man immer noch Leute findet, die sich für diese Idee eines ausgebildeten, disziplinierten, kultivierten Gedächtnisses interessieren, ist in diesem völlig einzigartigen Gedächtniswettbewerb.
Es ist eigentlich nicht so einsam, es gibt Wettbewerbe auf der ganzen Welt.
Und ich war fasziniert, ich wollte wissen, wie diese Typen das machen.
Vor ein paar Jahren brachte eine Gruppe von Forschern vom University College London ein paar Erinnerungsmeister ins Labor.
Sie wollten wissen: Haben diese Typen Gehirne, die irgendwie strukturell, anatomisch anders sind als die restlichen?
Die Antwort war nein.
Sind sie schlauer als die Rest von uns?
Sie gaben ihnen eine Reihe von kognitiven Tests, und die Antwort war nicht wirklich.
Es gab jedoch einen wirklich interessanten und bemerkenswerten Unterschied zwischen den Gehirnen der Erinnerungsmeister und den Kontrollpersonen, mit denen sie sie vergleichten.
Wenn sie diese Leute in einen fMRI-Gerät setzten und ihre Gehirne scannten, während sie Zahlen, Gesichter von Menschen und Bilder von Schneeflocken memorisierten, fanden sie heraus, dass die Gedächtnismeister verschiedene Teile des Gehirns aufleuchteten als alle anderen.
Sie benutzten, oder es schien, ein Teil des Gehirns zu benutzen, das mit räumlicher Erinnerung und Navigation zu tun hat.
Warum? Und kann der Rest von uns etwas davon lernen?
Der Sport des wettbewerbsfähigen Gedächtnisspiels wird von einer Art Kriegsrennen angetrieben, in dem jedes Jahr jemand einen neuen Weg findet, mehr zu merken, schneller zu merken, und dann muss der Rest des Feldes aufpassen.
Das ist mein Freund Ben Pridmore, dreimal Weltmeister des Gedächtnisses.
Auf seinem Schreibtisch stehen 36 vermischte Kartenpackungen, die er in einer Stunde merken will, mithilfe einer Technik, die er erfunden hat und die er allein meistert hat.
Er nutzte eine ähnliche Technik, um die genaue Reihenfolge von 4,140 zufälligen binären Digiten in einer halben Stunde zu merken.
Ja.
Und obwohl es in diesen Wettbewerben eine ganze Reihe von Möglichkeiten gibt, Dinge zu merken, kommen alles, all die Techniken, die verwendet werden, letztendlich auf ein Konzept zurück, das Psychologen als elaborative Encoding bezeichnen.
Und es ist gut illustriert durch ein nettes Paradox, das als Baker/baker Paradox bekannt ist. Es geht so: Wenn ich zwei Leuten sage, denselben Wort zu erinnern, wenn ich Ihnen sage: "Erinnern Sie sich, dass es einen Mann namens Baker gibt."
Das ist sein Name.
Und ich sage Ihnen: "Erinnern Sie sich daran, dass es einen Bäcker gibt."
Und ich komme später zu Ihnen zurück und sage: "Erinnern Sie sich an das Wort, das ich Ihnen vor einiger Zeit erzählt habe?
Können Sie sich erinnern, was es war?
Die Person, die gesagt wurde, dass sein Name Baker ist, erinnert sich weniger wahrscheinlich an dasselbe Wort als die Person, die gesagt wurde, dass er ein Bäcker ist.
Gleiches Wort, unterschiedliche Erinnerungsrate, das ist seltsam.
Was passiert hier?
Nun, das Name Baker bedeutet Ihnen eigentlich gar nichts.
Es ist völlig ungebunden von allen anderen Erinnerungen, die in Ihrem Schädel herumschwimmen.
Aber das gängige Wort Bäcker, wir kennen Bäcker.
Baker tragen komische weiße Hüte.
Bakterien haben Flour in ihren Händen.
Bakterien riechen gut, wenn sie von der Arbeit nach Hause kommen.
Vielleicht kennen wir sogar einen Bäcker.
Und wenn wir das Wort zum ersten Mal hören, fangen wir an, diese Assoziationen in es zu stecken, die es leichter machen, es später wieder herauszufischen.
Die ganze Kunst, was in diesen Erinnerungswettbewerben geschieht, und die ganze Kunst, Dinge besser im Alltag zu erinnern, besteht darin, Wege zu finden, Großbuchstaben-Bäcker in Kleinbuchstaben-Bäcker zu verwandeln – Informationen zu nehmen, die Kontext, Bedeutung und Bedeutung fehlen, und sie auf eine Art zu verwandeln, so dass sie in dem Licht aller anderen Dinge, die man im Kopf hat, sinnvoll wird.
Eine der komplizierteren Techniken, um das zu tun, stammt aus den alten Griechenland.
Es wurde als das Gedächtnispalast bekannt.
Die Geschichte hinter ihrer Entstehung geht so: Es gab ein Dichter namens Simonides, der zu einem Fest teilnahm.
Er war eigentlich die bezahlte Unterhaltung, denn damals, wenn man eine wirklich schreckliche Party veranstalten wollte, stellte man nicht einen DJ ein, sondern einen Dichter ein.
Und er steht auf, hält sein Gedicht aus dem Gedächtnis vor, geht aus der Tür, und in dem Moment, in dem er das tut, kollabiert das Festsaal und tötet alle darin.
Es tötet nicht nur alle, es verzerrt die Körper über alle Erkennung.
Niemand kann sagen, wer da war, niemand kann sagen, wo sie saß.
Die Toten können nicht richtig begraben werden.
Es ist eine Tragödie, die eine andere vermehrt.
Simonides, der einzige Überlebende unter dem Wrack, schließt seine Augen und erfährt diese Erkenntnis, dass er in seinem Geist's Auge sehen kann, wo jede der Gäste am Abendessen saß.
Und er nimmt die Verwandten an die Hand und führt sie alle zu ihren Verwandten innerhalb des Wracks.
Was Simonides in diesem Moment herausfand, ist etwas, das wir alle irgendwie intuitive wissen, nämlich, dass, so schlecht wir es sind, Namen und Telefonnummern zu merken und Wort für Wort Anweisungen unserer Kollegen zu merken, wir wirklich außergewöhnliche visuelle und räumliche Erinnerungen haben.
Wenn ich Sie bitten würde, die ersten 10 Wörter der Geschichte zu erzählen, die ich Ihnen gerade über Simonides erzählt habe, würden Sie wahrscheinlich Schwierigkeiten haben.
Aber ich würde wette, dass, wenn ich Sie bitten würde, sich daran zu erinnern, wer gerade auf einem sprechenden tannigen Pferd in Ihrem Foyer sitzt, Sie es sehen würden.
Die Idee hinter dem Gedächtnispalast ist es, dieses imaginierte Gebäude in Ihrem Auge zu erschaffen und es mit Bildern zu populieren, von denen Sie sich erinnern möchten. Je verrückter, seltsamer, bizarrer, lustiger, raucher, stinkiger das Bild ist, desto unvorstellbarer ist es wahrscheinlich.
Das ist Rat, das mehr als 2000 Jahre zurückgeht, bis zu den ersten lateinischen Erinnerungsschriften.
Wie funktioniert das?
Nehmen wir an, Sie werden auf der TED-Zentrum eingeladen, eine Rede zu halten, und Sie wollen es aus dem Gedächtnis halten, und Sie wollen es so machen, wie Cicero es gemacht hätte, wenn er vor 2000 Jahren zu TEDxRome eingeladen worden wäre.
Was Sie vielleicht tun können, ist sich an die Tür Ihres Hauses vorzustellen.
Und Sie würden eine Art absolut verrückte, lächerliche, unvergessenes Bild finden, um Ihnen zu erinnern, dass das erste, worüber Sie sprechen wollen, dieses völlig bizarre Wettbewerb ist.
Und dann ging man ins Haus und sah ein Bild des Keks Monsters auf dem Mister Ed.
Und das würde Sie daran erinnern, dass Sie dann Ihren Freund Ed Cook vorstellen wollen.
Und dann sehen Sie ein Bild von Britney Spears, um Sie an diese lustige Anekdote zu erinnern, die Sie erzählen wollen.
Und Sie gehen in Ihre Küche, und das vierte Thema, über das Sie sprechen wollten, war diese seltsame Reise, die Sie ein Jahr lang machten, und Sie haben einige Freunde, die Ihnen helfen, sich daran zu erinnern.
So memorisierten die römischen Redner ihre Reden – nicht Wort für Wort, was Sie einfach verwirren wird, sondern Thema für Thema.
Tatsächlich stammt der Ausdruck "Thema-Sentence" aus dem griechischen Wort "topos", das "Place" bedeutet.
Das ist ein Gedicht von der Zeit, als Menschen über Oratorie und Rhetorik in solchen räumlichen Begriffen dachten.
Der Ausdruck "in der ersten Stelle", das ist wie im ersten Platz Ihres Erinnerungspalasts.
Ich fand das einfach faszinierend, und ich fing wirklich an.
Und ich ging zu einigen dieser Erinnerungswettbewerbe.
Und ich hatte die Vorstellung, dass ich etwas länger über diese Subkultur von wettbewerbsfähigen Memorizern schreiben könnte.
Aber es gab ein Problem.
Das Problem war, dass ein Gedächtniswettbewerb ein pathologisches langweiliges Ereignis ist.
Truly, es ist wie eine Menge Leute, die herum sitzen und die SATs machen.
Ich meine, das dramatischste ist, wenn jemand anfängt, seineTemple zu massieren.
Und ich bin Journalistin, ich brauche etwas, über das ich schreiben kann.
Ich weiß, dass unglaubliche Dinge in den Köpfen dieser Menschen passieren, aber ich habe keinen Zugang zu ihnen.
Und ich erkannte, dass ich, wenn ich diese Geschichte erzählen wollte, ein bisschen in ihre Schuhe gehen musste.
Und so begann ich, jeden Morgen 15 oder 20 Minuten zu verbringen, bevor ich mich mit der New York Times setzte, nur um mich an etwas zu erinnern.
Vielleicht war es ein Gedicht.
Vielleicht waren es Namen aus einem alten Jahrbuch, den ich auf einem Fleamarkt gekauft habe.
Und ich fand heraus, dass das schockierend lustig war.
Ich hätte das nie erwartet.
Es war lustig, denn es geht nicht darum, die Erinnerung zu trainieren.
Was Sie tun, ist, Sie versuchen, immer besser und besser und besser zu werden, wenn es darum geht, diese völlig lächerlichen, rauschenden, lustigen und hoffentlich unvergessenen Bilder in Ihrem Geist zu erschaffen.
Und ich war ziemlich fasziniert davon.
Das bin ich mit meinem Standard-Trainingskit für wettbewerbsfähige Gedächtnislerner.
Es sind ein Paar Ohrhörer und ein paar Sicherheitsgläser, die bedeckt sind, außer zwei kleinen Pinholes, denn Ablenkung ist der größte Feind des wettbewerbsfähigen Gedächtnislerns.
Ich kam zu dem gleichen Wettbewerb zurück, den ich ein Jahr zuvor berichtet hatte.
Und ich hatte diese Vorstellung, dass ich es als ein Experiment in partizipativer Journalismus machen könnte.
Ich dachte, es wäre vielleicht ein schönes Epilog zu all meiner Forschung.
Das Problem war, dass das Experiment versagte.
Ich gewann den Wettbewerb, was eigentlich nicht passieren sollte.
Nun, es ist schön, Reden und Telefonnummern und Einkaufsliste zu merken, aber es ist eigentlich ziemlich nebensächlich.
Das sind nur Tricks.
Sie sind Tricks, die funktionieren, weil sie auf ziemlich einfachen Prinzipien basieren, wie unser Gehirn funktioniert.
Und Sie müssen keine Erinnerungspalast bauen oder Kartenpacks erlernen, um von einem kleinen Einblick in die Funktionsweise Ihres Gehirns zu profitieren.
Wir reden oft über Menschen mit großartigen Erinnerungen, als ob es eine Art instinktives Geschenk wäre, aber das ist nicht der Fall.
Große Erinnerungen werden gelernt.
Im Grunde erinnern wir uns, wenn wir Aufmerksamkeit schenken.
Wir erinnern uns, wenn wir tief engagiert sind.
Wir erinnern uns, wenn wir ein Stück Information und Erfahrung nehmen und herausfinden können, warum es für uns wichtig ist, warum es bedeutend ist, warum es farbenfroh ist, wenn wir es auf eine Weise umwandeln können, so dass es Sinn macht, im Licht all der anderen Dinge, die in unserem Kopf schwimmen, wenn wir Bäcker in Bäcker umwandeln können.
Das Gedächtnispalast, diese Erinnerungstechniken, sind nur Abkürzungen.
Tatsächlich sind sie nicht einmal wirklich Stipendien.
Sie funktionieren, weil sie Sie arbeiten lassen.
Sie zwingen eine Art Tiefe des Verarbeitens, eine Art Bewusstsein, die die meisten von uns normalerweise nicht ausüben.
Aber es gibt eigentlich keine Kurzwege.
So werden Dinge bemerkenswert gemacht.
Und ich denke, wenn es eine Sache gibt, die ich Ihnen mitgeben möchte, dann ist es das, was E.P., der Amnesiker, der sich nicht einmal daran erinnern konnte, dass er ein Gedächtnisproblem hatte, mir hinterließ, nämlich die Vorstellung, dass unser Leben die Summe unserer Erinnerungen ist.
Wie viel sind wir bereit, von unserem bereits kurzen Leben zu verlieren, indem wir uns in unseren Blackberries, iPhones verlieren, indem wir nicht auf die Menschheit achten, die neben uns spricht, indem wir so faul sind, dass wir nicht bereit sind, tief zu verarbeiten?
Ich lernte von erster Hand, dass es unglaubliche Gedächtniskapazitäten in uns alle steckt.
Aber wenn Sie ein bemerkenswertes Leben leben wollen, müssen Sie die Art von Person sein, die sich daran erinnert, sich zu erinnern.
Danke.
Als ich 27 Jahre alt war, verließ ich einen sehr anspruchsvollen Job im Management-Consulting für einen noch anspruchsvolleren Job: Lehren.
Ich tat Mathematik an Schülern der 7. Klasse in den öffentlichen Schulen von New York City.
Und wie jeder Lehrer machte ich Quizze und Tests.
Ich gab Hausaufgaben.
Als die Arbeit zurück kam, berechnete ich die Noten.
Was mich beeindruckte, war, dass IQ nicht der einzige Unterschied zwischen meinen besten und meinen schlechtesten Schülern war.
Einige meiner besten Leistungen hatten keine stratosphärische I.Q.-Scores.
Einige meiner schlausten Kinder machten nicht so gut.
Und das hat mich nachgedacht.
Die Dinge, die man in der 7. Klasse mathematisch lernen muss, sind sicher schwierig: Ratios, Dezimals, die Fläche eines Parallelogrammes.
Aber diese Konzepte sind nicht unmöglich, und ich war fest überzeugt, dass jeder meiner Schüler das Material lernen könnte, wenn er hart und lange genug arbeitete.
Nach einigen weiteren Jahren Unterricht kam ich zu der Schlussfolgerung, dass wir in der Bildung einen viel besseren Verständnis von Schülern und Lernen brauchen, von einer motivierenden Perspektive, von einer psychologischen Perspektive.
In der Bildung wissen wir am besten, wie man das I.Q. messen kann, aber was, wenn es bei der Schule und im Leben viel mehr darauf hängt, gut zu werden, als die Fähigkeit, schnell und leicht zu lernen?
Also verließ ich die Klasse und ging zur Doktorandschaft, um Psychologe zu werden.
Ich begann Kinder und Erwachsene in allen möglichen super herausfordernden Umgebungen zu untersuchen, und in jeder Studie stellte ich die Frage: Wer ist hier erfolgreich und warum?
Meine Forschungsteam und ich gingen zur West Point Militärakademie.
Wir versuchten zu vorhersagen, welche Kadetten in der Militärausbildung bleiben würden und welche aussteigen würden.
Wir gingen zum Nationalen Spelling Bee und versuchten zu vorhersagen, welche Kinder am weitesten im Wettbewerb weitermachen würden.
Wir untersuchten neue Lehrer, die in wirklich schwierigen Nachbarschaften arbeiten, und fragten, welche Lehrer bis zum Ende des Schuljahres noch in der Lehre sein werden, und von denen, welche die effektivsten werden, um die Lernergebnisse ihrer Schüler zu verbessern?
Wir kooperierten mit privaten Unternehmen und fragten, welches dieser Verkäufer ihren Job erhalten wird?
Und wer wird das meiste Geld verdienen?
In all diesen verschiedenen Kontexten entstand eine Eigenschaft als bedeutender Vorhersage von Erfolg.
Und es war nicht soziale Intelligenz.
Es war nicht gut aussehend, körperlich gesund, und es war nicht IQ.
Es war Grit.
Grit ist Leidenschaft und Beharrlichkeit für langfristige Ziele.
Grit bedeutet Stamina.
Grit ist es, mit der Zukunft zu bleiben, Tag für Tag, nicht nur für die Woche, nicht nur für den Monat, sondern für Jahre, und wirklich hart zu arbeiten, um diese Zukunft in Wirklichkeit zu machen.
Grit bedeutet das Leben, als ob es ein Marathon ist, nicht ein Sprint.
Vor ein paar Jahren begann ich, Grit in den öffentlichen Schulen von Chicago zu untersuchen.
Ich bat Tausende von Highschool-Junioren, Grit-Questionnairen zu füllen, und wartete dann mehr als ein Jahr, um herauszufinden, wer abschloss.
Es stellte sich heraus, dass grössere Kinder deutlich wahrscheinlicher abschließen, selbst wenn ich sie mit jedem charakteristischen Merkmal vergleichte, Dinge wie Familieneinkommen, Standardprüfungsergebnisse, sogar wie sicher die Kinder fühlen, wenn sie in der Schule waren.
Also ist es nicht nur am West Point oder am National Spelling Bee, dass Grit wichtig ist. Es ist auch in der Schule, besonders bei Kindern, die es riskieren, aus der Schule zu gehen.
Für mich ist das Schockierendste an Grit, wie wenig wir wissen, wie wenig die Wissenschaft darüber weiß, wie man es bauen kann.
Jeden Tag fragen mich Eltern und Lehrer: "Wie mache ich Grippe bei Kindern?
Was mache ich, um Kindern eine solide Arbeitsethik zu vermitteln?
Wie kann ich sie langfristig motivieren?
Die ehrliche Antwort ist: "Ich weiß es nicht."
Was ich weiß, ist, dass Talent einen nicht grausam macht.
Unsere Daten zeigen sehr deutlich, dass es viele talentierte Individuen gibt, die einfach ihre Versprechen nicht folgen.
Tatsächlich ist es in unserer Daten ungewollt oder sogar umgekehrt mit Talentmessungen verwandt.
Bis jetzt ist die beste Idee, die ich gehört habe, um Grit bei Kindern zu entwickeln, etwas, das sich "Growth Mindset" nennt.
Dies ist eine Idee, die an der Stanford Universität von Carol Dweck entwickelt wurde, und es ist die Überzeugung, dass die Fähigkeit zu lernen nicht fest ist, dass sie sich mit unserem Einsatz ändern kann.
Dr. Dweck hat gezeigt, dass Kinder, wenn sie über das Gehirn lesen und lernen, wie es sich verändert und wächst in Reaktion auf Herausforderungen, viel wahrscheinlicher dauern, wenn sie scheitern, weil sie nicht glauben, dass scheitern eine dauerhafte Situation ist.
Also Wachstums-Mentalität ist eine großartige Idee, um Grit zu bauen.
Aber wir brauchen mehr.
Und hier ende ich meine Bemerkungen, denn hier sind wir.
Das ist die Arbeit, die vor uns steht.
Wir müssen unsere besten Ideen, unsere stärksten Intuitionen nehmen und sie testen.
Wir müssen messen, ob wir erfolgreich waren, und wir müssen bereit sein, zu scheitern, falsch zu sein, mit den gelernten Lektionen neu zu beginnen.
In anderen Worten, wir müssen grittier sein, um unsere Kinder grittier zu machen.
Danke.
Meine Arbeit konzentriert sich auf die Verbindung zwischen den beiden Denkens, dass unser Gemeinschaftsleben Teil der Umgebung ist, wo Architektur aus den natürlichen lokalen Bedingungen und Traditionen wächst.
Heute habe ich zwei aktuelle Projekte als Beispiel dafür mitgebracht.
Beide Projekte sind in Entwicklungsländern, eins in thiopien und eins in Tunesien.
Und sie haben auch gemeinsam, dass die verschiedenen Analysen aus verschiedenen Perspektiven zu einem wesentlichen Teil des fertigen Architekturwerks werden.
Das erste Beispiel begann mit einer Einladung, ein multistöckiges Einkaufszentrum in thiopiens Hauptstadt Addis Abeba zu entwerfen.
Und das ist die Art von Gebäude, die wir als Beispiel für mein Team und mich gezeigt wurden, was wir entwerfen müssen.
Zuerst dachte ich, ich will weglaufen.
Nachdem wir einige dieser Gebäude gesehen hatten – es gibt viele in der Stadt – erkannten wir, dass sie drei sehr große Punkte haben.
Erstens, diese Gebäude sind fast leer, weil sie sehr große Geschäfte haben, in denen die Leute sich nicht leisten können Dinge zu kaufen.
Zweitens brauchen sie eine Menge Energie, um zu spielen, wegen der Behandlung der Haut mit Glas, die Wärme im Inneren erzeugt, und dann brauchen sie eine Menge Kühlung.
In einer Stadt, in der das nicht passieren sollte, weil sie wirklich mildes Wetter haben, das die ganze Zeit von 20 bis 25 Grad liegt.
Und drittens hat ihr Bild nichts mit Afrika und thiopien zu tun.
Es ist eine Schande an einem Ort, der so reiche Kultur und Traditionen hat.
Also während unseres ersten Besuches in thiopien war ich wirklich fasziniert von dem alten Merkato, dieses offene Gebäude, wo Tausende von Menschen jeden Tag Dinge von kleinen Händlern kaufen.
Und es hat auch diese Idee des öffentlichen Raums, der den Außenraum zum Aktivitätsgenerieren nutzt.
Also dachte ich, das möchte ich wirklich entwerfen, nicht ein Einkaufszentrum.
Aber die Frage war, wie wir ein multistöckiges, zeitgenössisches Gebäude mit diesen Prinzipien bauen könnten.
Die nächste Herausforderung kam, als wir uns das Gelände ansahen, in einer wirklich wachsenden Stadtzone, wo die meisten Gebäude, die Sie auf dem Bild sehen, nicht da waren.
Und es ist auch zwischen zwei parallelen Straßen, die hunderte Meter lang keine Verbindung haben.
Das erste, was wir taten, war eine Verbindung zwischen diesen beiden Straßen zu schaffen, indem wir alle Eingangstüre des Gebäudes platzierten.
Und das erweitert sich mit einem senkrechten Atrium, der ein offenes Raum im Gebäude schafft, das sich selbst mit seiner eigenen Form von der Sonne und dem Regen beschützt.
Und um dieses Loch haben wir die Idee eines Märkten mit kleinen Geschäften angewandt, die sich auf jedem Stockwerk verändern, wegen der Form des Lochs.
Ich dachte auch, wie ich das Gebäude schließen könnte.
Und ich wollte wirklich eine Lösung finden, die auf die lokalen Klimabedingungen reagiert.
Und ich begann über die Textilie nachzudenken, wie eine Kugel aus Beton mit Perforationen, die die Luft hineinlassen, und auch das Licht, aber auf filternde Weise.
Und dann kam die Inspiration aus diesen schönen Knopfen der ethiopischen Frauenkleider.
Dass sie fractale Geometrie Eigenschaften haben und das hat mir geholfen, die ganze Fassade zu gestalten.
Und wir bauen das mit diesen kleinen, vorgefertigten Teilen, die die Fenster sind, die die Luft und das Licht auf kontrollierte Weise in das Gebäude einlassen.
Und das wird von diesen kleinen farbigen Brillen ergänzt, die das Licht aus dem Inneren des Gebäudes nutzen, um das Gebäude nachts zu leuchten.
Mit diesen Ideen war es zuerst nicht leicht, die Bauunternehmer zu überzeugen, denn sie sagten: "Das ist kein Einkaufszentrum. Wir haben das nicht gebeten."
Aber dann erkannten wir alle, dass die Idee des Märkten viel profitabeler war als die Idee des Einkaufszentrums, weil sie im Grunde mehr Geschäfte hatten, um zu verkaufen.
Und auch, dass die Idee der Fassade viel, viel günstiger war, nicht nur wegen des Materials im Vergleich zum Glas, sondern auch, weil wir keine Klimaanlage mehr brauchen mussten.
Also haben wir ein paar Budgetsparungen gemacht, die wir für die Umsetzung des Projekts benutzt haben.
Und die erste Umsetzung war, darüber nachzudenken, wie wir das Gebäude in Bezug auf Energie selbstständig machen könnten in einer Stadt, die fast jeden Tag Stromausfälle hat.
Wir haben also einen riesigen Vorteil geschaffen, indem wir Photovoltaik auf dem Dach platziert haben.
Und unter diesen Platten dachte ich über den Dach nach, als ein neues öffentliches Raum mit Versammlungsräume und Bars, die dieses städtische Oase schaffen würden.
Und diese Terrassen auf dem Dach sammeln zusammen das Wasser, um es für die Sanitäreinrichtungen im Inneren wiederzuverwenden.
Hoffentlich am Beginn des nächsten Jahres, denn wir sind bereits auf dem fünften Stock der Baustelle.
Das zweite Beispiel ist ein Masterplan für 2000 Apartments und Einrichtungen in der Stadt Tunesien.
Und um so ein großes Projekt zu machen, das größte Projekt, das ich je entworfen habe, musste ich wirklich die Stadt Tunis verstehen, aber auch ihre Umgebung und Tradition und Kultur.
Während dieser Analyse widmete ich besondere Aufmerksamkeit auf die Medina, diese 1.000 Jahre alte Struktur, die früher von einer Mauer geschlossen war, von zwölf verschiedenen Türen geöffnet wurde, mit fast geraden Linien verbunden.
Als ich an den Ort ging, entwarfen wir die bereits existierenden Straßen und erschaffenen 12 ersten Blocks, die in Größe und Eigenschaften wie die in Barcelona und anderen europäischen Städten mit diesen Gängen ähnlich sind.
Außerdem wählten wir einige strategische Punkte, die uns an die Idee der Türen erinnerten, und verknüpften sie mit geraden Linien, und das veränderte das ursprüngliche Muster.
Und die letzte Operation war, über die Zelle nachzudenken, die kleine Zelle des Projekts, wie die Wohnung, als ein wesentlicher Teil des Masterplans.
Und dafür dachte ich, was wäre die beste Orientierung in der mediterranen Klima für ein Apartment?
Und es ist nördlich-südlich, weil es einen thermischen Unterschied zwischen den beiden Seiten des Hauses erzeugt und dann eine natürliche Ventilation.
Also überlappen wir ein Muster, das sicherstellt, dass die meisten Apartments perfekt in diese Richtung orientiert sind.
Und das ist das Ergebnis, das fast wie eine Kombination aus der europäischen Block und der arabischen Stadt ist.
Es hat diese Blocks mit Gärten, und dann gibt es auf dem Boden all diese Verbindungen für Fußgänger.
Und es reagiert auch auf die lokalen Bestimmungen, die eine höhere Dichte auf den höheren Ebenen und eine niedrigere Dichte auf der unteren Ebene bestimmen.
Und es verstärkt auch die Idee der Türen.
Der Volumen hat diese Verbindungsform, die sich mit drei verschiedenen Wohntypen bedeckt und auch das Licht auf dem Boden in einer sehr dichten Nachbarschaft lässt. In den Gängen gibt es die verschiedenen Einrichtungen, wie ein Gym und ein Kindergarten, und nah drüben gibt es eine Reihe von Geschäften, die die Aktivität auf dem Boden bringen.
Das Dach, das mein Lieblingsraum des Projekts ist, ist fast so, als gäbe man der Gemeinschaft den Raum zurück, den durch die Errichtung genommen wurde.
Und es ist dort, wo alle Nachbarn hinaufgehen und sich sozialisieren können, und Aktivitäten machen können, wie zum Beispiel ein zwei Kilometers Lauf morgens, von einem Gebäude zu einem anderen springen.
Diese beiden Beispiele haben eine gemeinsame Vorgehensweise im Designprozess.
Und sie sind auch in Entwicklungsländern, wo man die Städte buchstäblich wachsen sehen kann.
In diesen Städten ändert die Auswirkungen der Architektur auf das Leben der Menschen von heute und morgen die lokalen Gemeinschaften und die Wirtschaft mit der gleichen Geschwindigkeit wie die Gebäude wachsen.
Deshalb sehe ich es noch wichtiger, die Architektur zu betrachten, einfache, aber erschwingliche Lösungen zu finden, die die Beziehung zwischen der Gemeinschaft und der Umwelt verbessern und die versuchen, Natur und Menschen zu verbinden.
Vielen Dank.
Ich werde also über Vertrauen sprechen, und ich beginne damit, Sie an die gängigen Ansichten über Vertrauen zu erinnern.
Ich denke, dass dies so üblich ist, dass sie Klischees unserer Gesellschaft geworden sind.
Und ich denke, es gibt drei.
Einer ist die Behauptung, dass es einen großen Rückgang des Vertrauens gab, sehr weit verbreitet.
Das zweite ist ein Ziel: Wir sollten mehr Vertrauen haben.
Und das dritte ist eine Aufgabe: Wir sollten Vertrauen wieder aufbauen.
Ich denke, dass die Behauptung, das Ziel und die Aufgabe alle missverstanden sind.
Was ich Ihnen heute versuchen werde, zu erzählen, ist eine andere Geschichte über eine Behauptung, ein Ziel und eine Aufgabe, die meiner Meinung nach einen viel besseren Überblick über das Thema gibt.
Zuerst die Behauptung: Warum denken die Leute, dass Vertrauen sinkt?
Und wenn ich wirklich darüber nachdenke, basierend auf meinen eigenen Beweisen, weiß ich die Antwort nicht.
Ich denke, dass es in einigen Aktivitäten oder Institutionen gesunken ist und in anderen vielleicht gestiegen ist.
Ich habe keinen Überblick.
Aber natürlich kann ich die Meinungsstudien anschauen, und Meinungsstudien sind angeblich die Quelle für die Überzeugung, dass Vertrauen gesunken ist.
Wenn man sich Meinungsfragen über die Zeit ansieht, gibt es nicht viel Beweis dafür.
Das heißt, die Menschen, die vor 20 Jahren verdrängt wurden, vor allem Journalisten und Politiker, werden immer noch verdrängt.
Und die Menschen, die vor 20 Jahren sehr vertrauenswürdig waren, sind immer noch sehr vertrauenswürdig: Richter, Krankenschwestern.
Die Rest von uns ist in der Mitte, und übrigens ist der durchschnittliche Mensch auf der Straße fast genau in der Mitte.
Aber ist das ein gutes Beweis?
Was Meinungsstudien aufzeichnen, sind natürlich Meinungen.
Was können sie noch aufnehmen?
Sie betrachten also die allgemeinen Einstellungen, die die Leute berichten, wenn man sie bestimmte Fragen stellt.
Haben Sie Vertrauen an Politikern? Haben Sie Vertrauen an Lehrern?
Wenn jemand zu Ihnen fragte: "Glauben Sie Gärtenhändler?
Haben Sie Vertrauen auf Fischhändler?
Haben Sie Vertrauen in Schullehrern?
Sie würden wahrscheinlich anfangen zu sagen: "Was soll ich tun?"
Und das wäre eine vollkommen sinnvolle Antwort.
Und Sie könnten sagen, wenn Sie die Antwort darauf verstanden haben, "Nun, ich vertrauen einige von ihnen, aber nicht andere."
Das ist eine vollkommen rationale Sache.
Kurz gesagt, in unserem realen Leben versuchen wir, Vertrauen auf eine differenzierte Weise zu setzen.
Wir nehmen nicht an, dass der Vertrauensniveau, den wir in jedem Fall bei einer bestimmten Art von Beamten oder Angestellten haben werden, gleichmäßig sein wird.
Ich könnte zum Beispiel sagen, dass ich eine gewisse Grundschullehrerin, die ich kenne, sicher vertrauen kann, die Receptionsklasse zu lesen zu unterrichten, aber auf keinen Fall den Schulbus zu fahren.
Ich könnte schließlich wissen, dass sie kein gutes Fahrer war.
Ich könnte meinen verblüffendsten Freund vertrauen, eine Unterhaltung laufen zu lassen, aber vielleicht nicht -- vielleicht nicht, ein Geheimnis zu halten.
Einfach.
Wenn wir also diese Beweise in unserem gewöhnlichen Leben haben, wie Vertrauen differenziert wird, warum verlieren wir all diese Intelligenz, wenn wir über Vertrauen abstrakter nachdenken?
Ich denke, die Umfragen sind sehr schlechte Orientierungshilfen für das Vertrauensniveau, das tatsächlich existiert, weil sie versuchen, die gute Urteilskraft zu zerstören, die beim Vertrauensvertrauen entworfen ist.
Zweitens, was ist mit dem Ziel?
Das Ziel ist es, mehr Vertrauen zu haben.
Nun, ehrlich gesagt, ich denke, das ist ein dummes Ziel.
Es ist nicht das, worauf ich zielen würde.
Ich möchte mehr Vertrauen in die vertrauenswürdigen haben, aber nicht in die unvertrauenswürdigen.
Tatsächlich versuche ich, nicht das Unvertrauenswürdige zu vertrauen.
Und ich dachte an die Leute, die zum Beispiel ihre Sparen mit dem sehr angemessen nannten Herrn Madoff verlegten, der sie dann wegzog, und ich dachte an sie, und ich dachte, ja, zu viel Vertrauen.
Mehr Vertrauen ist kein intelligentes Ziel in diesem Leben.
Intelligent platziert und intelligent abgelehnte Vertrauen ist das richtige Ziel.
Nun, wenn man das sagt, sagt man, ja, okay, das bedeutet, dass es am Anfang nicht Vertrauen, sondern Vertrauenswürdigkeit ist.
Es geht darum, wie vertrauenswürdig Menschen in bestimmten Bereichen sind.
Und ich denke, dieser Urteil erfordert, dass wir drei Dinge ansehen müssen.
Sind sie klug? Sind sie ehrlich? Sind sie verlässlich?
Und wenn wir herausfinden, dass eine Person in den relevanten Bereichen klug und zuverlässig und ehrlich ist, haben wir einen ziemlich guten Grund, sie zu vertrauen, weil sie vertrauenswürdig sind.
Aber wenn sie unzuverlässig sind, dann vielleicht nicht.
Ich habe Freunde, die kompetent und ehrlich sind, aber ich vertrauen sie nicht, ein Brief zu schicken, weil sie vergisst.
Ich habe Freunde, die sehr sicher sind, dass sie bestimmte Dinge tun können, aber ich bemerke, dass sie ihre eigene Kompetenz überschätzen.
Und ich bin sehr froh zu sagen, dass ich nicht viele Freunde habe, die kompetent und zuverlässig sind, aber extrem unhöflich.
Wenn ja, habe ich es noch nicht gesehen.
Aber das ist es, was wir suchen: Vertrauenswürdigkeit vor Vertrauen.
Vertrauen ist die Antwort.
Vertrauenswürdigkeit ist das, was wir beurteilen müssen. Und natürlich ist es schwierig.
Im Laufe der letzten Jahrzehnte haben wir versucht, Systeme der Verantwortung für alle möglichen Institutionen, Fachleute und Beamte und so weiter zu schaffen, die es uns leichter machen, ihre Vertrauenswürdigkeit zu beurteilen.
Viele dieser Systeme haben das Gegenteil.
Sie funktionieren nicht, wie sie sollen.
Ich erinnere mich, dass ich mit einer Krankenschwester sprach, die sagte: "Das Problem ist, dass es länger dauert, die Papierarbeit zu machen, als das Baby zu entkommen."
Und überall in unserem öffentlichen Leben, unserem institutionellen Leben finden wir dieses Problem, dass das System der Verantwortung, das Vertrauenswürdigkeit und Beweise für Vertrauenswürdigkeit sichern soll, tatsächlich das Gegenteil tut.
Es lenkt Menschen, die schwierige Aufgaben erfüllen müssen, wie Mütter, davon ab, sie zu tun, indem es sie erfordert, die Kästchen zu kreuzen, wie wir sagen.
Sie können alle Ihre eigenen Beispiele geben.
So viel zum Ziel.
Das Ziel ist, denke ich, mehr Vertrauenswürdigkeit, und das wird anders sein, wenn wir versuchen, vertrauenswürdig zu sein und unsere Vertrauenswürdigkeit anderen Menschen zu vermitteln, und wenn wir versuchen, zu urteilen, ob andere Leute oder Angestellte oder Politiker vertrauenswürdig sind.
Es ist nicht einfach. Es ist Urteil, und einfache Reaktionen, Einstellungen sind hier nicht ausreichend.
Drittens, die Aufgabe.
Ich denke, dass die Aufgabe, Vertrauen wieder aufzubauen, die Dinge auch umgekehrt macht.
Sie schlägt vor, dass Sie und ich Vertrauen wieder aufbauen sollten.
Nun, wir können das für uns selbst tun.
Wir können ein bisschen Vertrauenswürdigkeit wieder aufbauen.
Wir können es zwei Leute zusammen tun, um Vertrauen zu verbessern.
Aber Vertrauen ist am Ende einzigartig, weil es von anderen Leuten gegeben wird.
Man kann nicht wiederaufbauen, was andere Menschen einem geben.
Man muss ihnen den Grund geben, auf den sie ihr Vertrauen geben können.
Also muss man, denke ich, vertrauenswürdig sein.
Und das liegt natürlich daran, dass man nicht alle Menschen die ganze Zeit täuschen kann, normalerweise.
Aber Sie müssen auch vernünftige Beweise liefern, dass Sie vertrauenswürdig sind.
Wie macht man das?
Nun, jeden Tag, überall, wird es von gewöhnlichen Menschen, von Beamten, von Institutionen, ziemlich effektiv gemacht.
Lassen Sie mich Ihnen ein einfaches kommerzielles Beispiel geben.
Der Laden, in dem ich meine Socken kaufe, sagt, dass ich sie zurücknehmen kann, und sie stellen keine Fragen.
Sie nehmen sie zurück und geben mir das Geld oder einen Paar Socken in der Farbe, die ich wollte.
Das ist super. Ich vertrauen sie, weil sie sich für mich verletzlich gemacht haben.
Ich denke, es gibt dort eine große Lektion.
Wenn Sie sich der anderen Partei verletzlich machen, dann ist das sehr gute Beweis dafür, dass Sie vertrauenswürdig sind und dass Sie Vertrauen in das, was Sie sagen, haben.
Im Endeffekt ist das, was wir erreichen, nicht sehr schwer zu erkennen.
Es sind Beziehungen, in denen Menschen vertrauenswürdig sind und erkennen können, wann und wie die andere Person vertrauenswürdig ist.
Die Moral von all dem ist, dass wir viel weniger über Vertrauen nachdenken müssen, nicht einmal über Einstellungen zur Vertrauen, die durch Meinungsfragen entdeckt oder missverstanden werden, viel mehr darüber nachdenken müssen, vertrauenswürdig zu sein, und wie man den Leuten ausreichende, nützliche und einfache Beweise dafür gibt, dass man vertrauenswürdig ist.
Danke.
Wissen Sie, mein Lieblingsteil des Vaterschafts sind die Filme, die ich sehen darf.
Ich liebe es, meine Lieblingsfilme mit meinen Kindern zu teilen, und als meine Tochter vier war, konnten wir "The Wizard of Oz" zusammen sehen.
Sie beherrschte ihre Vorstellungskraft für Monate.
Ihre Lieblingsfigur war natürlich Glinda.
Es gab ihr eine großartige Ausrede, eine glänzende Kleid zu tragen und eine Wand zu tragen.
Aber wenn man dieses Film genug mal schaut, beginnt man zu erkennen, wie ungewöhnlich es ist.
Jetzt leben wir heute und erziehen unsere Kinder in einer Art Kinder-Fantasy-Spectacular-Industrial-Komplex.
Aber "Der Zauberer von Oz" stand allein.
Es hat dieses Trend nicht angefangen.
40 Jahre später hat sich das Trend wirklich angefangen, mit, interessanterweise, einem anderen Film, in dem ein Metallmann und ein Fellmann eine Mädchen retten, indem sie sich als die Gefängnisse des Feindes auskleiden.
Wissen Sie, wovon ich spreche?
Ja.
Nun, es gibt einen großen Unterschied zwischen diesen beiden Filmen, ein paar wirklich großen Unterschiede zwischen "The Wizard of Oz" und all den Filmen, die wir heute sehen.
Einer ist, dass es in "Der Zauberer von Oz" sehr wenig Gewalt gibt.
Die Affen sind ziemlich aggressiv, genauso wie die Apfelbäume.
Aber ich denke, wenn "Der Zauberer von Oz" heute dreht wird, würde der Zauberer sagen: "Dorothy, du bist der Heiler von Oz, den die Prophezeiung vorhergesagt hat.
Ihre magischen Schuhe nutzen, um die computergenerierten Armeen der bösen Weibchen zu besiegen.
Aber so geschieht es nicht.
Eine weitere Sache, die für mich wirklich einzigartig an "The Wizard of Oz" ist, ist, dass alle heiligsten, weisesten und sogar bösesten Charaktere weiblich sind.
Ich begann das zu bemerken, als ich tatsächlich "Star Wars" meiner Tochter gezeigt habe, das war Jahre später, und die Situation war anders.
Damals hatte ich auch einen Sohn.
Er war damals nur drei Jahre alt.
Er wurde nicht zur Vorführung eingeladen. Er war zu jung.
Aber er war das zweite Kind, und die Aufsichtsrate hatte sinkt.
Also wanderte er hinein und es prägte sich auf ihn, wie eine Mutterduck mit ihrem Ente, und ich glaube nicht, dass er versteht, was vor sich geht, aber er verdunkelt es sicher.
Und ich frage mich, was er trinkt.
Ist er auf die Themen von Mut und Beharrlichkeit und Loyalität gekommen?
Ist er auf die Tatsache aufmerksam, dass Luke eine Armee gründet, um die Regierung zu überwinden?
Ist er auf die Tatsache aufmerksam, dass es nur Jungen im Universum gibt, außer von Oma Beru und natürlich dieser Prinzessin, die wirklich cool ist, aber die den Großteil des Films wartet, damit sie den Helden mit einem Medaille und einem Wink danken kann, weil er das Universum rettete, was er durch die Magie, mit der er geboren wurde, tat?
Vergleichen Sie das mit 1939 mit "Der Zauberer von Oz".
Wie gewinnt Dorothy ihr Film?
Durch Freunde mit allen zu machen und ein Führer zu sein.
Das ist die Welt, in der ich lieber meine Kinder erziehen würde – Oz, richtig – und nicht die Welt der Männer, die kämpfen, wo wir irgendwie sein müssen.
Warum gibt es so viel Kraft – großen F, Kraft – in den Filmen, die wir für unsere Kinder haben, und so wenig gelbe Brücke?
Es gibt eine Menge großartiger Berichte über den Einfluss, den männliche Gewalt in Filmen auf Mädchen hat, und Sie sollten das lesen. Es ist sehr gut.
Ich habe nicht so viel darüber gelesen, wie Jungen diese Stimmung spüren.
Ich weiß aus meiner eigenen Erfahrung, dass Prinzessin Leia nicht den angemessenen Kontext bereitete, den ich nutzen hätte, um die erwachsene Welt mit Gleichberechtigung zu bewältigen.
Ich glaube, es gab einen Moment, in dem ich wirklich erwartete, dass die Zeilen laufen würden, denn das ist das Ende des Films, nicht wahr?
Ich habe meine Suche beendet, ich habe die Frau bekommen.
Warum stehen Sie immer noch da?
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Die Filme konzentrieren sich sehr darauf, den Feind zu besiegen und seine Belohnung zu erhalten, und es gibt nicht viel Raum für andere Beziehungen und andere Reisen.
Es ist fast so, als wären Sie ein Junge, ein dummes Tier, und wenn Sie ein Mädchen sind, sollten Sie Ihren Kriegeranzug mitbringen.
Es gibt viele Ausnahmen, und ich werde die Disney-Prinzessinnen vor jedem von Ihnen verteidigen.
Aber sie senden den Jungen eine Botschaft, dass sie nicht, die Jungen nicht wirklich der Zielgruppe sind.
Sie unterrichten Mädchen hervorragend, wie sie gegen die Patriarchie verteidigen können, aber sie zeigen Jungen nicht unbedingt, wie sie gegen die Patriarchie verteidigen sollten.
Es gibt keine Modelle für sie.
Und wir haben auch einige großartige Frauen, die neue Geschichten für unsere Kinder schreiben. Und so dreidimensional und wundervoll Hermione und Katniss sind, dies sind immer noch Kriegsfilme.
Und natürlich, das erfolgreichste Studio aller Zeiten schreitet weiterhin Klassiker nach Klassiker, jede einzelne davon über die Reise eines Jungen, oder einem Mann, oder zwei Männer, die Freunde sind, oder ein Mann und sein Sohn, oder zwei Männer, die eine kleine Tochter erziehen.
Und bis, wie viele von Ihnen denken, dieses Jahr, als sie endlich "Brave" herauskam.
Ich recommandiere es Ihnen allen. Es ist jetzt auf Anfrage erhältlich.
Erinnern Sie sich an das, was die Kritiker sagten, als "Brave" herauskam?
"Aw, ich kann nicht glauben, dass Pixar ein Prinzessinfilm gemacht hat."
Es ist sehr gut. Lassen Sie sich nicht davon abhalten.
Nun, fast keine dieser Filme passieren den Bechdel-Test.
Ich weiß nicht, ob Sie davon gehört haben.
Es hat sich noch nicht aufgegriffen und feuert, aber vielleicht fangen wir heute eine Bewegung an.
Alison Bechdel ist eine Comic-Künstlerin, und während der Mitte der 80er zeichnete sie ein Gespräch mit einer Freundin auf, in dem sie die Filme, die sie gesehen hatten, bewertete.
Und es ist sehr einfach. Es gibt nur drei Fragen, die man stellen sollte: Gibt es mehr als eine weibliche Figur im Film, die eine Stimme hat?
Versuchen Sie es zu erreichen.
Und reden diese Frauen irgendwann im Film miteinander?
Und geht ihr Gespräch über etwas anderes als den Mann, den sie beide mögen?
Richtig? Vielen Dank.
Vielen Dank.
Zwei Frauen, die existieren und miteinander über Dinge reden.
Es passiert. Ich habe es gesehen, und doch sehe ich es sehr selten in den Filmen, die wir kennen und lieben.
Tatsächlich habe ich diese Woche einen sehr hochwertigen Film gesehen, "Argo".
Richtig? Oscar-Buzz, gut im Kino, eine gemeinsame Vorstellung, was ein qualitativ hochwertiges Hollywood-Film ist.
Es scheitert fast den Bechdel-Test.
Und ich denke nicht, dass es das sollte, denn ein Großteil des Films, ich weiß nicht, ob Sie es gesehen haben, aber ein Großteil des Films findet in dieser Botschaft statt, wo Männer und Frauen während der Gefangenenkrise versteckt sind.
Wir haben einige Szenen, in denen die Männer tiefe, angstbehaftete Gespräche in dieser Höhle führen, und der großartige Moment für eine der Schauspielerin ist, durch die Tür zu schauen und zu sagen: "Kommst du ins Bett, Honey?"
Das ist Hollywood für Sie.
Schauen wir uns die Zahlen an.
2011 von den 100 beliebtesten Filmen, schätzen Sie, wie viele davon tatsächlich weibliche Protagonistinnen haben?
Eleven. Das ist nicht schlecht.
Es sind nicht so viele Prozent wie die Anzahl der Frauen, die wir gerade zum Kongress gewählt haben, also gut.
Aber es gibt eine Zahl, die größer ist als dies, die diesen Raum runterbringen wird.
Letztes Jahr veröffentlichte die New York Times eine Studie, die die Regierung durchgeführt hatte.
Hier ist, was es gesagt hat.
Einer von fünf Frauen in Amerika sagt, dass sie irgendwann in ihrem Leben sexuell vergewaltigt worden sind.
Ich glaube nicht, dass das die Schuld der populären Unterhaltung ist.
Ich glaube nicht, dass Kinderfilme damit zu tun haben.
Ich glaube nicht einmal, dass Musikvideos oder Pornographie direkt damit verbunden sind, aber irgendetwas stimmt nicht, und wenn ich diese Statistik höre, denke ich an eine Menge sexueller Angreifer.
Wer sind diese Typen? Was lernen sie?
Was haben sie nicht gelernt?
Sind sie die Geschichte absorbiert, dass es der Job eines männlichen Helden ist, den Feind mit Gewalt zu besiegen und dann die Belohnung zu sammeln, die eine Frau ist, die keine Freunde hat und nicht spricht?
Werden wir diese Geschichte ernähren?
Wissen Sie, als Elternteil mit dem Privileg, eine Tochter zu erziehen, wie alle von Ihnen, die dasselbe tun, finden wir diese Welt und diese Statistik sehr alarmierend und wollen sie vorbereiten.
Wir haben Werkzeuge wie "Girl Power" zur Verfügung, und wir hoffen, dass das helfen wird, aber ich muss mich fragen, ob die "Girl Power" sie schützt, wenn wir gleichzeitig, aktiv oder passiv, unsere Söhne trainieren, ihre Jungenkraft zu erhalten?
Ich meine, ich denke, dass die Netflix-Queue eine Möglichkeit ist, etwas sehr Wichtiges zu tun, und ich spreche hier hauptsächlich an die Väter.
Ich denke, wir müssen unseren Sohnen eine neue Definition von Mannlichkeit zeigen.
Die Definition von Mannlichkeit dreht sich bereits um.
Sie haben darüber gelesen, wie die neue Wirtschaft die Rolle der Pfleger und der Arbeiter verändert.
Sie werfen es in die Luft.
Also müssen unsere Söhne einen Weg finden, sich daran anzupassen, eine neue Beziehung miteinander zu schaffen, und ich denke, wir müssen ihnen wirklich zeigen und ihnen vorbilden, wie ein echtes Mann jemand ist, der seine Schwestern vertrauen und sie respektiert, und in ihrem Team sein will, und gegen die wirklichen Bösen steht, die Männer, die Frauen missbrauchen wollen.
Und ich denke, unsere Aufgabe in der Netflix-Stammliste ist es, nach den Filmen zu suchen, die den Bechdel-Test bestehen, wenn wir sie finden können, und nach den Heldinnen zu suchen, die dort sind, die wirkliche Mut zeigen, die Menschen zusammenbringen, und unsere Söhne dazu zu bringen, sich mit diesen Helden zu identifizieren und zu sagen: "Ich will in ihrem Team sein", denn sie werden in ihrem Team sein.
Als ich meine Tochter fragte, wer ihr Lieblingscharakter in "Star Wars" war, wissen Sie was sie sagte?
Obi-Wan.
Obi-Wan Kenobi und Glinda.
Was haben diese beiden gemeinsam?
Vielleicht ist es nicht nur die glänzenden Kleider.
Ich denke, diese Leute sind Experten.
Ich denke, dies sind die zwei Menschen im Film, die mehr als jeder andere wissen, und sie lieben es, ihren Wissen mit anderen Menschen zu teilen, um ihnen zu helfen, ihr Potential zu erreichen.
Jetzt sind sie Führer.
Ich mag diese Art von Quest für meine Tochter, und ich mag diese Art von Quest für mein Sohn.
Ich will mehr solcher Quests.
Ich will weniger Quests, bei denen mein Sohn gesagt wird: "Geh raus und kämpfe es alleine", und mehr Quests, bei denen er sieht, dass es sein Job ist, ein Team zu schließen, vielleicht ein Team, das von Frauen geführt wird, um andere Menschen zu helfen, besser zu werden und besser zu sein, wie der Zauberer von Oz.
Danke.
Ich möchte mit Ihnen über eine Geschichte über ein Kind aus einer kleinen Stadt sprechen.
Ich kenne ihn nicht, aber ich kenne seine Geschichte.
Er lebt in einem kleinen Dorf im Süden Somalias.
Sein Dorf ist nahe Mogadishu.
Der Dürre führt das kleine Dorf in Armut und zur Grenze der Hungersnot.
Mit nichts mehr für ihn dort, fliegt er nach der großen Stadt, in diesem Fall nach Mogadishu, der Hauptstadt Somalias.
Wenn er ankommt, gibt es keine Möglichkeiten, keine Jobs, kein Weg voran.
Er lebt schließlich in einer Zeltstadt am Rande von Mogadishu.
Vielleicht dauert ein Jahr, nichts passiert.
Eines Tages wird er von einem Herrn begegnet, der ihm zum Mittagessen, dann zum Abendessen, zum Frühstück nimmt.
Er trifft diese dynamische Gruppe von Leuten und sie geben ihm einen Pause.
Er wird etwas Geld gegeben, um sich selbst neue Kleidung zu kaufen, Geld, das er zu seiner Familie nach Hause schicken kann.
Er wird dieser junge Frau vorgestellt.
Er heiratete schließlich.
Er beginnt ein neues Leben.
Er hat einen Zweck im Leben.
Ein schöner Tag in Mogadishu, unter einem blauen Himmel, explodiert ein Autobombe.
Dieses kleine Kind mit den großen städtischen Träume war der Selbstmordattentäter, und diese dynamische Gruppe von Menschen waren al-Shabaab, eine terroristische Organisation, die mit al-Qaida verbunden ist.
Wie kommt es also, dass die Geschichte eines Kindes aus einer kleinen Stadt, der nur versucht, in der Stadt erfolgreich zu werden, zu dem Ende, dass er sich selbst aufblüht?
Er wartete.
Er wartete auf eine Gelegenheit, wartete darauf, seine Zukunft zu beginnen, wartete auf einen Weg vorwärts, und das war das erste, das ihm kam.
Das war das erste, was ihn aus dem, was wir "Wahnsinn" nennen, drängte.
Und seine Geschichte wiederholt sich in den städtischen Zentren der Welt.
Es ist die Geschichte der entfremdenden, arbeitslosen städtischen Jugend, die Riots in Johannesburg löst, die Riots in London löst, die sich nach etwas anderes als Wartezeit richtet.
Für junge Menschen ist die Versprechen der Stadt, das große Stadt-Traum, die von Möglichkeiten, von Jobs, von Wohlstand, aber junge Menschen teilen nicht in der Wohlstand ihrer Städte.
Sehr oft sind es junge Menschen, die den höchsten Arbeitslosigkeitsraten leiden.
Bei 2030 werden drei von fünf Leuten, die in Städten leben, unter 18 Jahre alt sein.
Wenn wir junge Menschen nicht in die Entwicklung unserer Städte einbeziehen, wenn wir ihnen keine Möglichkeiten bieten, wird die Geschichte der Wartezeit, der Zugang zu Terrorismus, Gewalt, Gangs, die Geschichte der Städte 2.0 sein.
Und in meiner Geburtsstadt, Mogadishu, leiden 70 Prozent der jungen Menschen an Arbeitslosigkeit.
70 Prozent arbeiten nicht, gehen nicht zur Schule.
Sie tun fast nichts.
Letzten Monat ging ich nach Mogadishu und besuchte das Madina Krankenhaus, das Krankenhaus, in dem ich geboren wurde.
Ich erinnere mich, wie ich vor diesem geschossenen Krankenhaus stand und dachte, was wäre, wenn ich nie verlassen hätte?
Was wäre, wenn ich in diesen Zustand der Warte gezwungen wäre?
Würde ich ein Terrorist werden?
Ich bin mir die Antwort nicht sicher.
Mein Grund, in diesem Monat in Mogadishu zu sein, war tatsächlich, ein Konferenz für junge Führungskräfte und Unternehmer zu veranstalten.
Ich habe etwa 90 junge somalische Führer zusammengebracht.
Wir setzten uns zusammen und fanden Lösungen für die größten Herausforderungen ihrer Stadt.
Einer der jungen Männer im Raum war Aden.
Er ging zur Universität in Mogadishu und hat seinen Abschluss.
Es gab keine Jobs, keine Möglichkeiten.
Ich erinnere mich, wie er mir erzählte, weil er ein College-Absolvent war, arbeitslos und frustriert, dass er der perfekte Ziel für al-Shabaab und andere Terrororganisationen war, um ihn zu rekrutieren.
Sie suchten Menschen wie ihn nach.
Aber seine Geschichte nimmt einen anderen Weg.
In Mogadishu ist der größte Hindernis, von Punkt A zu Punkt B zu kommen, die Straßen.
23 Jahre Bürgerkrieg haben das Straßensystem komplett zerstört, und ein Motorrad kann der einfachste Weg sein, um herumzufahren.
Aden sah eine Gelegenheit und nahm sie.
Er gründete eine Motorradfirma.
Er begann Motorräder an lokalen Bewohnern zu leihen, die sie normalerweise nicht leisten konnten.
Er kaufte 10 Fahrräder, mit Hilfe von Familie und Freunden, und sein Traum ist es, innerhalb der nächsten drei Jahre mehrere hundert zu kaufen.
Wie ist diese Geschichte anders?
Was macht seine Geschichte anders?
Ich glaube, es ist seine Fähigkeit, eine neue Gelegenheit zu erkennen und zu nutzen.
Es ist Unternehmertum, und ich glaube, dass Unternehmertum das mächtigste Werkzeug gegen die Wartezeit sein kann.
Es ermächtigt junge Menschen, die Erschöpfer der wirtschaftlichen Möglichkeiten zu sein, die sie so verzweifelt suchen.
Und man kann junge Leute trainieren, Unternehmer zu werden.
Ich möchte Ihnen von einem jungen Mann erzählen, der eine meiner Meetings besucht hat, Mohamed Mohamoud, ein Floristen.
Er half mir, einige der jungen Leute auf dem Summit in Unternehmertum zu trainieren, wie man innovativ ist und wie man eine Kultur der Unternehmertum erschaffen kann.
Er ist tatsächlich der erste Florist, den Mogadishu seit über 22 Jahren gesehen hat, und bis vor kurzem, bis Mohamed dazu kam, nutzte man Plastikblüten, die aus dem Ausland geliefert wurden.
Wenn Sie jemanden fragen würden: "Wann haben Sie das letzte Mal frische Blumen gesehen?", dann wäre die Antwort für viele, die unter Bürgerkriegen aufgewachsen sind: "Niemals."
Mohamed sah also eine Gelegenheit.
Er gründete eine Landschafts- und Blumendesign-Unternehmen.
Er gründete einen Bauernhof direkt außerhalb von Mogadishu und fing an, Tulips und Lilien zu züchten, die, wie er sagte, das harte Klima von Mogadishu überleben konnten.
Und er begann, Blumen für Hochzeiten zu liefern, Gärten zu bauen in Häusern und Unternehmen in der Stadt, und er arbeitet jetzt an dem Bau des ersten öffentlichen Parks in Mogadishu seit 22 Jahren.
Es gibt kein öffentliches Park in Mogadishu.
Er möchte einen Ort schaffen, an dem Familien, junge Leute zusammenkommen können und, wie er sagt, die bekannten Rosen riechen können.
Und er pflanzt keine Rosen, weil sie zu viel Wasser verbrauchen.
Der erste Schritt ist es, junge Menschen zu inspirieren, und in diesem Raum hatte Mohameds Präsenz einen wirklich tiefgreifenden Einfluss auf die Jugend in diesem Raum.
Sie hatten nie wirklich darüber nachgedacht, ein Unternehmen zu gründen.
Sie haben daran gedacht, für eine NGO zu arbeiten, für die Regierung zu arbeiten, aber seine Geschichte, seine Innovation hatten wirklich einen starken Einfluss auf sie.
Er zwang sie dazu, ihre Stadt als eine Ort der Chancen zu sehen.
Er bestärkte sie, zu glauben, dass sie Unternehmer sein könnten, dass sie Wandelmacher sein könnten.
Am Ende des Tages hatten sie innovative Lösungen für einige der größten Herausforderungen der Stadt gefunden.
Sie entwickelten Unternehmerische Lösungen für lokale Probleme.
Also junge Leute zu inspirieren und eine Kultur der Unternehmertum zu schaffen ist ein wirklich großartiger Schritt, aber junge Leute brauchen Kapital, um ihre Ideen zu realisieren.
Sie brauchen Expertise und Mentoren, um sie bei der Entwicklung und Start ihrer Geschäfte zu helfen.
Verbindungen Sie junge Menschen mit den Ressourcen, die sie brauchen, geben Sie ihnen die Unterstützung, die sie brauchen, um von der Idee zur Umsetzung zu gehen, und Sie werden Katalysatoren für den städtischen Wachstum schaffen.
Für mich bedeutet Unternehmertum mehr als nur ein Unternehmen zu gründen.
Es geht darum, einen sozialen Einfluss zu schaffen.
Mohamed verkauft nicht einfach Blumen.
Ich glaube, er verkauft Hoffnung.
Sein Friedenspark, so nennt er es, wird, wenn es geschaffen wird, die Art und Weise verändern, wie die Menschen ihre Stadt sehen.
Aden stellte Straßenkinder ein, um für ihn diese Fahrräder zu vermieten und zu pflegen.
Er gab ihnen die Möglichkeit, die Paralyse der Wartezeit zu entkommen.
Diese jungen Unternehmer haben einen enormen Einfluss in ihren Städten.
Mein Vorschlag ist also, die Jugend in Unternehmer zu verwandeln, ihre instinktive Innovation zu fördern und Sie werden mehr Geschichten von Blumen und Friedensparks haben, als von Autobomben und Wartezeiten.
Danke.
Als ich als Kind in Maine aufwuchs, war eines meiner Lieblingsaktivitäten Sanddollars auf den Küsten von Maine zu suchen, weil meine Eltern mir sagten, dass es mir Glück bringen würde.
Aber diese Schüssel sind schwer zu finden.
Sie sind mit Sand bedeckt. Sie sind schwer zu sehen.
Aber mit der Zeit wurde ich daran gewöhnt, nach ihnen zu suchen.
Ich begann Formen und Muster zu sehen, die mir dabei halfen, sie zu sammeln.
Das entwickelte sich zu einer Leidenschaft, Dinge zu finden, zu einer Liebe zur Vergangenheit und der Archäologie.
Und schließlich, als ich anfing, gyptenologie zu studieren, wurde mir klar, dass es nicht genug war, nur mit meinen nackten Augen zu sehen.
Denn plötzlich war mein Strand in gypten von einem winzigen Strand in Maine zu einem, der 800 Meilen lang war, neben dem Nile, und meine Sanddollars waren in der Größe von Städten geworden.
Das brachte mich wirklich dazu, Satellitenbilder zu benutzen.
Um die Vergangenheit zu kartieren, wusste ich, dass ich es anders sehen musste.
Ich möchte Ihnen ein Beispiel zeigen, wie wir mit Infrarot anders sehen.
Dies ist ein Ort im östlichen ägyptischen Delta namens Bendix.
Und das Gelände sieht zwar braun aus, aber wenn wir das Infrarot verwenden und es verarbeiten, erscheint das Gelände plötzlich hell pink.
Was Sie sehen, sind die tatsächlichen chemischen Veränderungen der Landschaft, die durch die Baumaterialien und Aktivitäten der alten gypter verursacht wurden.
Was ich Ihnen heute erzählen möchte, ist wie wir Satellitendaten verwendet haben, um eine uralte ägyptische Stadt, namens Itjtawy, zu finden, die seit Tausenden von Jahren verschwunden war.
Esjtawy war die uralte gyptens Hauptstadt für über 400 Jahre, in einer Zeit, die das Mittelreich genannt wurde, vor etwa 4000 Jahren.
Der Ort befindet sich im Faiyum in gypten und der Ort ist wirklich wichtig, weil es in der Mitte des Königreichs eine große Renaissance der uralten ägyptischen Kunst, Architektur und Religion gab.
Die gypter wussten immer, dass der Ort von Itjtawy irgendwo nahe an den Pyramiden der beiden Königen, die es erbauten, irgendwo in den roten Kreisen hier, aber irgendwo innerhalb dieser riesigen Flutplane.
Dieses Gebiet ist riesig – es ist 4 km x 3 km groß.
Der Nil fließt früher direkt neben der Stadt Itjtawy, und als er sich änderte und sich über die Zeit nach Osten bewegte, bedeckte er die Stadt.
Wie findet man also eine versteckte Stadt in einer riesigen Landschaft?
es zufällig zu finden, wäre das Gleiche wie eine Nadel in einem Heuhaufen zu finden, blind gefasst und mit Baseballhandschuhen.
Was wir also gemacht haben, ist, dass wir die Topographiedaten der NASA verwendeten, um die Landschaft zu kartieren, sehr subtile Veränderungen.
Wir konnten sehen, wo der Nil früher fließte.
Aber Sie können es noch detaillierter - und noch interessanter - sehen, dieses sehr leicht erhöhte Gebiet, das innerhalb des Kreises hier oben sehen kann, das wir dachten könnte möglicherweise die Lage der Stadt Itjtawy sein.
Also arbeiteten wir mit den ägyptischen Wissenschaftlern zusammen, um Kornarbeit zu machen, wie Sie hier sehen.
Wenn ich "Coring" sage, ist es wie Eiskoring, aber anstelle von Schichten des Klimawandels suchen Sie nach Schichten der menschlichen Benutzung.
Und fünf Meter tief, unter einer dicken Schicht von Mud, fanden wir eine dicke Schicht von Keramik.
Das zeigt, dass an dieser möglichen Stelle von Itjtawy, fünf Meter tief, eine Übereinwohnungsschicht von mehreren hundert Jahren gibt, die auf das Mittelreich zurückgeht, auf die genaue Zeit, in der wir denken, dass es Itjtawy ist.
Wir fanden auch Werksteine – Karo, Quartz und Agate, die zeigen, dass es hier ein Schmuckwerkzeug gab.
Das mag nicht viel aussehen, aber wenn Sie über die häufigsten Steine nachdenken, die in Schmuck aus dem Mittleren Reich verwendet wurden, dann sind dies die Steine, die verwendet wurden.
Wir haben also eine dichte Benutzungsschicht auf dieser Stelle, die bis zum mittleren Königreich zurückgeht.
Wir haben auch Beweise für ein elitäres Schmuckwerkzeug, was zeigt, dass, was auch immer da war, eine sehr wichtige Stadt war.
Nein Itjtawy war noch nicht hier, aber wir werden in naher Zukunft wieder auf den Ort zurückkehren, um es zu kartieren.
Und noch wichtiger, wir haben Geld, um junge gypter in der Nutzung von Satellitentechnologie zu trainieren, damit sie auch große Entdeckungen machen können.
Ich möchte mit meinem liebsten Zitat aus dem Mittelreich enden – es wurde wahrscheinlich vor viertausend Jahren in der Stadt Itjtawy geschrieben.
"Wissen zu teilen ist die größte von allen Berufen.
Es gibt nichts ähnliches auf dem Land.
Es stellt sich also heraus, dass TED nicht 1984 AD gegründet wurde.
Ideen zu entwickeln begann 1984 v. Chr. in einer nicht lange verlorenen Stadt, die von oben entdeckt wurde.
Es bringt die Suche nach Meeresschnecken in die richtige Perspektive.
Vielen Dank.
Danke.
Als ich in Taiwan aufwuchs, als Tochter eines Calligrafen, war eine meiner liebsten Erinnerungen, dass meine Mutter mir die Schönheit, die Form und die Form der chinesischen Schriftzeichen gezeigt hat.
Seitdem war ich von dieser unglaublichen Sprache fasziniert.
Aber für einen Außenseiter scheint es so undurchdringlich zu sein wie die Große Mauer Chinas.
In den letzten Jahren habe ich mich gefragt, ob ich diese Mauer zerstören kann, damit jeder, der die Schönheit dieser komplexen Sprache verstehen und schätzen möchte, das tun kann.
Ich begann darüber nachzudenken, wie eine neue, schnelle Methode, Chinesisch zu lernen, nützlich sein könnte.
Seit dem Alter von fünf Jahren begann ich zu lernen, wie man jeden einzelnen Strich für jede Buchstabe in der richtigen Reihenfolge zeichnet.
Ich lernte jeden Tag neue Charaktere während der nächsten 15 Jahre.
Da wir nur fünf Minuten haben, ist es besser, dass wir einen schnellen und einfacheren Weg haben.
Ein chinesischer Gelehrter würde 20.000 chinesische Buchstaben verstehen.
Man braucht nur 1.000, um die Grundlehre zu verstehen.
Die Top 200 werden es Ihnen ermöglichen, 40 Prozent der grundlegenden Literatur zu verstehen – genug, um Straßenschilder, Restaurantmenüs zu lesen, um die Grundidee der Webseiten oder der Zeitungen zu verstehen.
Heute werde ich mit acht beginnen, um Ihnen zu zeigen, wie die Methode funktioniert.
Sie sind bereit?
ffnen Sie Ihren Mund so weit wie möglich, bis es quadratisch ist.
Sie bekommen einen Mund.
Das ist eine Person, die einen Spaziergang macht.
Person.
Wenn die Form des Feuers eine Person mit zwei Armen auf beiden Seiten ist, als ob sie erschrecken würde: "Hilfe! Ich bin auf Feuer!" – Dieses Symbol stammt eigentlich von der Form der Flamme, aber ich halte es gerne so. Was auch immer für Sie funktioniert.
Das ist ein Baum.
Baum.
Das ist ein Berg.
Die Sonne.
Der Mond.
Das Symbol der Tür sieht aus wie ein Paar Saloontüren im wilden Westen.
Ich nenne diese acht Charaktere Radicals.
Sie sind die Bausteine, um viele weitere Charaktere zu erschaffen.
Eine Person.
Wenn jemand hinter sich läuft, bedeutet das "zufolgen".
Wie der alte Sätze sagt, zwei sind Gesellschaft, drei sind eine Menge.
Wenn eine Person ihre Arme weit ausspannt, sagt diese Person: "Es war so groß."
Die Person im Mund, die Person ist eingesperrt.
Er ist ein Gefangener, genau wie Jonah im Wal.
Ein Baum ist ein Baum. Zwei Bäume zusammen, haben wir den Wald.
Drei Bäume zusammen schaffen das Wald.
Ein Plank unter dem Baum, und wir haben die Grundlage.
Ein Mund am oberen Ende des Baums, das ist "Idiot".
Erinnern Sie sich, denn ein sprachiges Baum ist ziemlich dumm.
Erinnern Sie sich an Feuer?
Zwei Feuer zusammen, ich werde sehr heiß.
Drei Feuer zusammen, das sind eine Menge Flammen.
Setzen Sie den Feuer unter den zwei Bäumen, es brennt.
Für uns ist die Sonne die Quelle des Wohlstands.
Zwei Sonnen zusammen, reichlich.
Drei zusammen, das sind Sprünge.
Wenn man die Sonne und den Mond zusammenleuchtet, dann ist es die Helligkeit.
Es bedeutet auch morgen, nach einem Tag und einer Nacht.
Die Sonne kommt über den Horizont hoch. Sonnenaufgang.
Ein Tür. Ein Plank in die Tür steckt, es ist ein Türknopf.
Ein Mund in die Tür, um Fragen zu stellen.
Knock Knock. Ist irgendjemand zu Hause?
Diese Person schnappt aus einer Tür, fliegt, verdrängt.
Auf der linken Seite sehen wir eine Frau.
Zwei Frauen zusammen haben einen Streit.
Drei Frauen zusammen, seien Sie vorsichtig, es ist Ehe.
Wir haben fast 30 Charaktere gesehen.
Mit dieser Methode können Sie mit den ersten acht Radicalen 32 bauen.
Die nächste Gruppe von acht Charakteren wird weitere 32 bauen.
Mit sehr wenig Anstrengung können Sie ein paar hundert Zeichen lernen, das ist dasselbe wie ein chinesisches achtjähriges Kind.
Nachdem wir also die Charaktere kennen, fangen wir an, Phrasen zu bauen.
Zum Beispiel, wenn wir den Berg und den Feuer zusammen haben, haben wir einen Feuerberg. Ein Vulkan.
Wir wissen, dass Japan das Land der steigenden Sonne ist.
Das ist eine Sonne, die mit der Ursprünge angeordnet ist, denn Japan liegt im Osten von China.
Also eine Sonne, die Ursprünge zusammen bauen wir Japan.
Ein Mensch hinter Japan, was bekommen wir?
Ein japanischer Mensch.
Die Figur auf der linken Seite sind zwei Berge, die aufeinander gestapelt sind.
In alten China bedeutet das Exil, weil die chinesischen Kaiser ihre politischen Feinde hinter Bergen in Exil schickten.
Heute hat sich Exil zu Entkommen verwandelt.
Ein Mund, der Ihnen sagt, wo man rauskommt, ist ein Ausgang.
Dies ist eine Folie, die mich daran erinnert, dass ich aufhören sollte zu sprechen und von der Bühne gehen sollte. Vielen Dank.
Heute werde ich über die letzten 30 Jahre der Architekturgeschichte sprechen.
Das ist eine Menge zu packen in 18 Minuten.
Es ist ein kompliziertes Thema, also fangen wir direkt an einen komplizierten Ort ein: New Jersey.
Denn vor 30 Jahren bin ich aus Jersey und ich war sechs, und ich lebte dort in der Haus meiner Eltern in einer Stadt namens Livingston, und das war mein Kindheitsbett.
In der Ecke meines Schlafzimmers war die Toilette, die ich mit meiner Schwester teilte.
Und zwischen meinem Schlafzimmer und der Badezimmer gab es einen Balkon, der das Wohnzimmer übersah.
Und dort saßen alle und sahen Fernsehen, so dass jedes Mal, wenn ich von meinem Schlafzimmer ins Badezimmer ging, jeder mich sah, und jedes Mal, wenn ich in einem Toll zurückkehrte, jeder mich sah.
Und ich sah so aus.
Ich war unangenehm, unsicher und ich hasste es.
Ich hasste diesen Weg, ich hasste diesen Balkon, ich hasste diesen Raum, und ich hasste dieses Haus.
Und das ist Architektur.
Dieses Gefühl, diese Emotionen, die ich spürte, das ist die Macht der Architektur, denn Architektur geht nicht um Mathe und es geht nicht um Zoning, es geht um diese tiefgreifenden, emotionalen Verbindungen, die wir zu den Orten fühlen, die wir bewohnen.
Und es ist keine Überraschung, dass wir so fühlen, denn laut der EPA verbringen Amerikaner 90 Prozent ihrer Zeit im Haus.
Das sind 90 Prozent unserer Zeit, in der wir von Architektur umgeben sind.
Das ist riesig.
Das bedeutet, dass die Architektur uns auf eine Weise formt, die wir nicht einmal bemerkt haben.
Das macht uns ein bisschen dumm und sehr, sehr vorhersehbar.
Wenn ich Ihnen ein Gebäude wie dieses zeige, weiß ich, was Sie denken: Sie denken " Macht" und "Stabilität" und "Demokratie".
Und ich weiß, dass Sie das denken, weil es auf einem Gebäude basiert, das vor 2,500 Jahren von den Griechen gebaut wurde.
Das ist ein Trick.
Das ist ein Trigger, den Architekten benutzen, um einen emotionalen Zusammenhang zu schaffen mit den Formen, aus denen wir unsere Gebäude bauen.
Es ist eine vorhersehbare emotionale Verbindung, und wir benutzen dieses Trick schon seit langer, langer Zeit.
Wir haben es vor 200 Jahren verwendet, um Banken zu bauen.
Wir nutzten es im 19. Jahrhundert, um Kunstmuseums zu bauen.
Und im 20. Jahrhundert nutzten wir es in Amerika, um Häuser zu bauen.
Schauen Sie sich diese soliden, stabilen kleinen Soldaten an, die den Ozean gegenüber stehen und die Elemente fernhalten.
Das ist wirklich, wirklich nützlich, denn Dinge zu bauen ist erschreckend.
Es ist teuer, es dauert lange und es ist sehr kompliziert.
Und die Leute, die Dinge bauen – Entwicklungsfirmen und Regierungen – haben natürlich Angst vor Innovation, und sie würden lieber diese Formen verwenden, auf die sie wissen, dass Sie antworten werden.
So kommen wir zu Gebäuden wie diesem.
Das ist ein schönes Gebäude.
Aber es hat nicht viel mit dem zu tun, was heute eine Bibliothek macht.
In dem gleichen Jahr, 2004, auf der anderen Seite des Landes, wurde eine andere Bibliothek fertiggestellt, und sie sieht so aus.
Es ist in Seattle.
Diese Bibliothek geht darum, wie wir Medien im digitalen Zeitalter konsumieren.
Es geht um eine neue Art von öffentlichen Einrichtungen für die Stadt, ein Ort, um sich zu treffen, zu lesen und zu teilen.
Wie ist es also möglich, dass in dem selben Jahr, im selben Land, zwei Gebäude, beide Bibliotheken genannt, so komplett anders aussehen?
Und die Antwort ist, dass Architektur auf dem Prinzip eines Pendulums funktioniert.
Auf der einen Seite ist Innovation, und Architekten fordern ständig neue Technologien, neue Typologien, neue Lösungen für die Art, wie wir heute leben.
Wir tragen alles Schwarz, wir werden sehr depressiv, Sie denken, wir sind süß, wir sind im Inneren tot, weil wir keine Wahl haben.
Wir müssen auf die andere Seite gehen und diese Symbole wiederbeleben, die wir wissen, dass Sie sie lieben.
Also machen wir das, und Sie sind glücklich, wir fühlen uns wie Verkaufspersonen, also fangen wir wieder an zu experimentieren und wir treiben den Pendulum zurück und zurück und zurück und zurück und zurück, wie es in den letzten 300 Jahren, und sicherlich in den letzten 30 Jahren, passiert ist.
Vor 30 Jahren kamen wir aus den 70ern.
Architekten waren beschäftigt mit etwas, das man "Brutalität" nannte.
Es geht um Beton.
Kleine Fenster, dehumanisierende Größe.
Das ist wirklich hartes Zeug.
Wenn wir also näher an die 80er kommen, fangen wir an, diese Symbole wieder einzubinden.
Wir drücken den Pendulum in die andere Richtung.
Wir nehmen diese Formen, die wir wissen, dass Sie lieben, und wir aktualisieren sie.
Wir fügen Neon hinzu und Pastelfarben und wir verwenden neue Materialien.
Und Sie lieben es.
Und wir können Ihnen nicht genug davon geben.
Wir nehmen Chippendale-Armoires und verwandeln sie in Skyscrapers, und Skyscrapers können mittelalterliche Schlosse aus Glas sein.
Formen wurden groß, Formen wurden stark und farbenfroh.
Dwarfen wurden zu Säulen.
Es war verrückt.
Aber es ist die 80er, es ist cool.
Das ist die Sache mit dem Postmodernismus.
Das ist die Sache mit Symbolen.
Sie sind einfach, sie sind billig, denn anstatt Orte zu bauen, machen wir Erinnerungen an Orte.
Denn ich weiß, und ich weiß, dass Sie alle wissen, dass das nicht Toskana ist.
Das ist Ohio.
In den späten 80ern und frühen 90ern begannen wir mit etwas zu experimentieren, das man Dekonstruktivismus nennt.
Wir werfen historische Symbole aus, setzen uns auf neue, computergestützte Designtechniken, und wir schaffen neue Kompositionen, Formen, die in Formen zerstören.
Das ist akademisches und ernsthaftes Zeug, es ist sehr unpopular, wir verfremden Sie komplett.
Normalerweise würde der Pendulum einfach in die andere Richtung schwingen.
Und dann passierte etwas Erstaunliches.
1997 wurde dieses Gebäude eröffnet.
Das ist das Guggenheim Bilbao, von Frank Gehry.
Und dieses Gebäude verändert grundlegend die Beziehung der Welt zur Architektur.
Paul Goldberger sagte, Bilbao war einer dieser seltenen Momente, in denen Kritiker, Akademiker und die ffentlichkeit sich um ein Gebäude vereinten.
Die New York Times nannte dieses Gebäude ein Wunder.
Tourismus in Bilbao stieg um 2,500 Prozent nach der Errichtung dieses Gebäudes.
Er ist unser erster Starchitect.
Wie ist es möglich, dass diese Formen – sie sind wild und radikal – wie ist es möglich, dass sie so weit verbreitet sind auf der ganzen Welt?
Und das geschah, weil die Medien sie so erfolgreich umgedreht haben, dass sie uns schnell beigebracht haben, dass diese Formen Kultur und Tourismus bedeuten.
Wir haben eine emotionale Reaktion auf diese Formen erschaffen.
Also tat es jeder Bürgermeister auf der Welt.
Jeder Bürgermeister wusste, dass, wenn sie diese Formen hatten, sie Kultur und Tourismus hatten.
Dieses Phänomen am Beginn des neuen Jahrtausends passierte auch bei ein paar anderen Starchitecten.
Denn denken Sie darüber nach, wie Sie Architektur konsumieren.
Vor tausend Jahren müsste man in das Dorf nebenan gehen, um ein Gebäude zu sehen.
Transport wird schneller: Man kann ein Boot nehmen, man kann ein Flugzeug nehmen, man kann ein Tourist sein.
Die Technologie beschleunigt sich: Sie können es in einer Zeitung sehen, im Fernsehen, bis wir letztendlich alle Architekturfotografen sind und das Gebäude sich von dem Gelände entfremdet hat.
Architektur ist jetzt überall, und das bedeutet, dass die Geschwindigkeit der Kommunikation endlich die Geschwindigkeit der Architektur überholt hat.
Denn die Architektur bewegt sich ziemlich schnell.
Es dauert nicht lange, über ein Gebäude nachzudenken.
Es dauert lange, ein Gebäude zu bauen, drei oder vier Jahre, und in der Zwischenzeit entwirft ein Architekt zwei, acht oder hundert andere Gebäude, bevor er weiß, ob das Gebäude, das er vor vier Jahren entworfen hat, ein Erfolg war oder nicht.
Das liegt daran, dass es in der Architektur nie ein gutes Feedbackkreis gab.
So kommen wir zu Gebäuden wie diesem.
Es wird nie wieder passieren, denke ich, weil wir am Rande der größten Revolution in der Architektur leben, seit der Erfindung von Beton, Stahl oder der Aufzug, und es ist eine Medienrevolution.
Meine Theorie ist also, dass, wenn man Medien an dieses Pfeil anwendet, es anfängt, schneller und schneller zu schwingen, bis es fast gleichzeitig an beiden Extremen ist, und das verschlimmert die Unterschiede zwischen Innovation und Symbol, zwischen uns, die Architekten, und Ihnen, die ffentlichkeit.
Jetzt können wir fast sofortige, emotional geladene Symbole aus etwas machen, das brandneu ist.
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, wie das in einem Projekt funktioniert, das meine Firma kürzlich abgeschlossen hat.
Wir wurden gebeten, dieses Gebäude zu ersetzen, das verbrannt wurde.
Das ist der Zentrum einer Stadt namens Pines auf Fire Island im Staat New York.
Es ist eine Ferienwohnung.
Wir haben ein Gebäude vorgeschlagen, das audacious war, das anders war als die Formen, die die Gemeinschaft gewohnt war, und wir hatten Angst, unser Kunde hatte Angst, und die Gemeinschaft hatte Angst, also haben wir eine Reihe von fotorealistischen Renderings erstellt, die wir auf Facebook und Instagram gestellt haben, und wir ließen die Leute beginnen, zu tun, was sie tun: es zu teilen, zu kommentieren, es zu mögen, es zu hassen.
Aber das bedeutete, dass zwei Jahre bevor das Gebäude fertig war, es schon ein Teil der Gemeinschaft war, so dass, wenn die Vorbilder genau wie das fertige Produkt aussahen, es keine Überraschungen gab.
Dieses Gebäude war schon ein Teil dieser Gemeinschaft, und dann, in diesem ersten Sommer, als die Leute anfingen zu kommen und das Gebäude in den sozialen Medien zu teilen, wurde das Gebäude nicht mehr nur ein Gebäude, sondern es wurde Medien, denn das sind nicht nur Bilder eines Gebäudes, es sind Ihre Bilder eines Gebäudes.
Das bedeutet, dass wir die Griechen nicht mehr brauchen, um uns zu sagen, was wir über Architektur denken sollen.
Wir können einander sagen, was wir über Architektur denken, denn digitale Medien haben nicht nur die Beziehung zwischen uns alle verändert, sie haben die Beziehung zwischen uns und Gebäuden verändert.
Denken Sie kurz an die Bibliothekare in Livingston.
Wenn dieses Gebäude heute gebaut werden würde, würden sie als erstes online gehen und "Neue Bibliotheken" suchen.
Sie würden mit Beispielen von Experimentieren, Innovationen, der Ausbreitung der Grenzen einer Bibliothek begegnet werden.
Das ist Waffen.
Das ist Waffen, die sie mitnehmen können zum Bürgermeister von Livingston, zu den Einwohnern von Livingston, und sagen können, es gibt keine einzige Antwort darauf, was eine Bibliothek heute ist.
Lassen Sie uns ein Teil davon sein.
Diese Überfluss von Experimenten gibt ihnen die Freiheit, ihre eigenen Experimente durchzuführen.
Alles ist jetzt anders.
Architekten sind nicht mehr diese mysteriösen Kreaturen, die große Wörter und komplizierte Zeichnungen benutzen, und Sie sind nicht die glücklose ffentlichkeit, die Konsumentin, die nichts akzeptieren wird, das sie nicht mehr gesehen haben.
Architekten können Sie hören und Sie sind nicht von der Architektur beunruhigt.
Das ist das Ende der architektonischen Geschichte, und das bedeutet, dass die Gebäude von morgen sehr anders aussehen werden als die Gebäude von heute.
Es bedeutet, dass ein öffentliches Raum in der alten Stadt Seville einzigartig sein kann und auf die Art angepasst werden kann, wie eine moderne Stadt funktioniert.
Es bedeutet, dass ein Stadion in Brooklyn ein Stadion in Brooklyn sein kann, nicht ein historisches Pastiche von dem, was wir für ein Stadion halten.
Es bedeutet, dass Roboter unsere Gebäude bauen werden, weil wir endlich bereit sind für die Formen, die sie produzieren werden.
Und es bedeutet, dass Gebäude sich an die Vorlieben der Natur verdrehen, anstatt umgekehrt.
Es bedeutet, dass ein Parkhaus in Miami Beach, Florida, auch ein Ort für Sport und Yoga sein kann, und man kann dort sogar nachts heiraten.
Es bedeutet, dass kein Gebäude zu klein für Innovation ist, wie dieses kleine Reindeer-Pavillon, das so muskeln und schlank ist wie die Tiere, für die es entworfen wurde.
Und es bedeutet, dass ein Gebäude nicht schön sein muss, um liebbar zu sein, wie dieses hässliche kleine Gebäude in Spanien, wo die Architekten ein Loch gebaut haben, es mit Heu gefüllt haben und dann Beton um es herum geschüttelt haben, und als das Beton trocken war, lud sie jemanden ein, um das Heu herauszuwaschen, so dass alles, was übrig bleibt, wenn es fertig ist, ist dieses hässige kleine Raum, das mit den Imprinten und Schränkungen davon, wie dieses Platz gemacht wurde, und das wird zum wunderschönste Ort, um einen Spanisches Sonnenuntergang zu sehen.
Denn es ist egal, ob eine Kuh unsere Gebäude baut oder ein Roboter unsere Gebäude baut.
Es spielt keine Rolle, wie wir bauen, es spielt eine Rolle, was wir bauen.
Architekten wissen bereits, wie man Gebäude baut, die grüner, schlauer und freundlicher sind.
Wir haben nur darauf gewartet, dass Sie sie wollen.
Und schließlich sind wir nicht mehr auf der anderen Seite.
Finden Sie einen Architekten, beauftragen Sie einen Architekten, arbeiten Sie mit uns, um bessere Gebäude, bessere Städte und eine bessere Welt zu entwerfen, denn die Risiken sind hoch.
Gebäude reflektieren nicht nur unsere Gesellschaft, sie formen unsere Gesellschaft bis hin zu den kleinsten Räumen: die örtlichen Bibliotheken, die Häuser, in denen wir unsere Kinder erziehen, und der Weg, den sie vom Schlafzimmer zum Badezimmer machen.
Danke.
Das ist meine Enkelin Stella.
Sie ist gerade eins geworden und hat angefangen zu laufen.
Und sie läuft auf diese wirklich coole Art, wie einjährige Kinder es tun, eine Art zerstörerisch, mein Körper bewegt sich zu schnell für meine Beine Art.
Es ist absolut wunderschön.
Und einer ihrer Lieblingsaktivitäten ist es, sich selbst im Spiegel zu betrachten.
Sie liebt ihre Spiegelung absolut.
Sie lächelt und schreiet, und küsset sich selbst mit großen, wetten Küssen.
Wann ist es plötzlich nicht okay, die Art, wie wir uns aussehen, zu lieben?
Weil wir es scheinbar nicht tun.
zehntausend Menschen fragen sich jedes Monat: "Bin ich hässlich?"
Das ist Faye. Faye ist 13 und lebt in Denver.
Und wie jeder Teenager will sie nur geliebt werden und in die Gruppe passen.
Und sie hat etwas Angst vor es und sie ist ein bisschen verwirrt, denn obwohl ihre Mutter ihr immer sagt, dass sie schön ist, sagt ihr jeden Tag in der Schule jemand, dass sie hässlich ist.
Wegen des Unterschiedes zwischen dem, was ihre Mutter ihr sagt und dem, was ihre Freunde in der Schule oder ihre Peers in der Schule ihr sagt, weiß sie nicht, wer sie glauben soll.
Manche von ihnen sind so hässlich, dass es sich nicht lohnt, darüber nachzudenken.
Das ist eine durchschnittliche, gesund aussehende Teenagerin, die diese Rückmeldung erhält, zu einer der emotional verletzlichsten Zeiten in ihrem Leben.
Nun, heutzutage sind Teenager selten alleine.
Sie sind unter Druck, jederzeit online und verfügbar zu sein, zu reden, zu schreiben, zu mögen, zu kommentieren, zu teilen, zu posten – es hört nie auf.
Nie zuvor waren wir so verbunden, so kontinuierlich, so sofortig, so jung.
Und wie eine Mutter mir erzählt hat, ist es so, als ob es jede Nacht eine Party in ihrem Schlafzimmer gibt.
Es gibt einfach keine Privatsphäre.
Und die sozialen Drucken, die damit verbunden sind, sind unermüdlich.
Diese ständig aktive Umgebung lehrt unsere Kinder, sich selbst zu schätzen, basierend auf der Anzahl der Likes, die sie bekommen, und auf die Art von Kommentaren, die sie erhalten.
Es gibt keinen Unterschied zwischen Online- und Offline-Leben.
Was echt ist und was nicht, ist wirklich schwer zu unterscheiden.
Und wohin suchen sie nach Inspiration?
Nun, Sie können sehen, welche Art von Bilder die Nachrichtenfeeds von Mädchen heutzutage bedeckt.
Größe Null-Modelle dominieren immer noch unsere Kataloge.
Airbrushing ist jetzt Routine.
Und Trends wie #thinspiration, #thighgap, #bikinibrücke und #proana.
Für diejenigen, die es nicht wissen, bedeutet "proana" "pro-anorexia".
Diese Trends werden mit der Stereotypisierung und blasser Objektifikation von Frauen in der heutigen Popkultur kombiniert.
Es ist nicht schwer zu erkennen, wogegen Mädchen sich selbst messen.
Aber Jungen sind auch nicht immun.
Alspirieren zu den künstlichen Schnurrlinien und zerrissenen Sechspacken von Superhelden-ähnlichen Sportstars und Playboy-Musik-Künstlern.
Aber was ist das Problem mit all dem?
Wir wollen sicher, dass unsere Kinder zu gesunden, ausgeglichenen Individuen wachsen.
Aber in einer bildbesessenen Kultur trainieren wir unsere Kinder, mehr Zeit und mentale Effizienz auf ihre Aussehen zu investieren, auf Kosten aller anderen Aspekte ihrer Identität.
Also beginnen Dinge wie ihre Beziehungen, die Entwicklung ihrer körperlichen Fähigkeiten, ihre Studien und so weiter zu leiden.
Sechs von zehn Mädchen wählen jetzt, etwas nicht zu tun, weil sie denken, dass sie nicht gut genug aussehen.
Das sind keine triviale Aktivitäten.
Das sind grundlegende Aktivitäten für ihre Entwicklung als Menschen und als Beitrag zur Gesellschaft und zur Arbeitswelt.
31 Prozent, fast ein Drittel der Teenager, ziehen sich aus der Klassendebatte zurück. Sie schaffen es nicht, sich in den Klassendebatte zu beteiligen, weil sie nicht darauf hinweisen wollen, wie sie aussehen.
Einer von fünf kommt überhaupt nicht in die Klasse auf Tagen, an denen sie sich nicht gut fühlen.
Und wenn es um Prüfungen geht, wenn Sie nicht glauben, dass Sie gut genug aussehen, speziell wenn Sie nicht glauben, dass Sie dünn genug sind, werden Sie einen niedrigeren Durchschnittswert erzielen als Ihre Kollegen, die sich nicht damit beschäftigen.
Und das ist einheitlich in Finnland, den USA.
Und China, und das gilt unabhängig davon, wieviel man tatsächlich wiegt.
Um es ganz klar zu machen, wir reden über die Art, wie man denkt, wie man aussieht, nicht wie man tatsächlich aussieht.
Lowe Körperbewusstsein untermauert akademische Leistungen.
Aber es schädt auch die Gesundheit.
Teenager mit niedriger Körperbewusstsein machen weniger physische Aktivitäten, essen weniger Früchte und Gemüse, folgen ungesunde Gewichtskontrollmaßnahmen, die zu Eating Disorderen führen können.
Und wir wachsen nicht aus es.
Frauen, die denken, sie sind übergewichtig – ganz unabhängig davon, ob sie es sind oder nicht – haben eine höhere Absenterate.
17 Prozent der Frauen würden auf einem Tag nicht zur Vorstellungsgespräch kommen, wenn sie sich nicht sicher fühlen, wie sie aussehen.
Denken Sie darüber nach, was das für unsere Wirtschaft bedeutet.
Wenn wir das überwinden könnten, wie sieht diese Gelegenheit aus?
Dieses Potenzial zu entschlüsseln ist in unserem Interesse.
Aber wie machen wir das?
Talking allein bringt einen nur so weit.
Das allein ist nicht genug.
Wenn Sie wirklich etwas verändern wollen, müssen Sie etwas tun.
Und wir haben gelernt, dass es drei Hauptwege gibt: Erstens müssen wir für Körperbewusstsein unterrichten.
Wir müssen unseren Teenagern helfen, Strategien zu entwickeln, um Image-bezogene Druck zu überwinden und ihr Selbstwertgefühl zu stärken.
Die gute Nachricht ist, dass es viele Programme gibt, die das tun können.
Die schlechte Nachricht ist, dass die meisten davon nicht funktionieren.
Ich war schockiert, als ich lernte, dass viele gute Programme unabsichtlich die Situation schlimmer machen.
Wir müssen also sicherstellen, dass die Programme, die unsere Kinder erhalten, nicht nur einen positiven, sondern auch einen nachhaltigen Einfluss haben.
Und die Forschung zeigt, dass die besten Programme sechs Schlüsselbereiche befassen: Die erste ist die Einfluss von Familie, Freunden und Beziehungen.
Zweitens ist die Medien- und Star-Kultur, dann wie man mit Täuschungen und Bullying umgehen muss, wie wir miteinander konkurrieren und vergleichen, basierend auf der Aussehen, über unsere Aussehen reden – manche nennen das "Body Talk" oder "Fat Talk" – und schließlich die Grundlagen des Respekts und der Pflege von sich selbst.
Challengen wir den Status Quo, wie Frauen in unseren Kreisen gesehen und gesprochen werden.
Es ist nicht okay, dass wir die Beitrag unserer Politiker durch ihre Haarschnitte oder die Größe ihrer Brust beurteilen, oder dass die Entschlossenheit oder das Erfolg eines Olympischen Wettkämpfers daran hängt, dass sie kein Sehenswürdiger ist.
Wir müssen anfangen, Menschen nach dem zu urteilen, was sie tun, nicht nach dem, wie sie aussehen.
Wir können alle anfangen, Verantwortung für die Art von Bilder und Kommentaren zu übernehmen, die wir in unseren sozialen Netzwerken posten.
Wir können Menschen komplimentieren, basierend auf ihren Einsatz und ihren Handlungen, und nicht auf ihrer Aussehen.
Und lassen Sie mich fragen, wann haben Sie das letzte Mal einen Spiegel geküsset?
Im Endeffekt müssen wir zusammenarbeiten, als Gemeinden, als Regierungen und als Unternehmen, um diese Kultur wirklich zu verändern, damit unsere Kinder aufwachsen und ihr ganzes Selbst schätzen, Individuum, Vielfalt, Inklusion.
Wir müssen die Menschen, die einen wirklichen Unterschied machen, auf unseren Säulen stellen, die einen Unterschied in der realen Welt machen.
Geben Sie ihnen die Zeit, denn nur dann werden wir eine andere Welt schaffen.
Eine Welt, in der unsere Kinder frei sind, die beste Version von sich selbst zu werden, in der die Art, wie sie sich aussehen, sie niemals davon abhält, wer sie sind oder das zu erreichen, was sie im Leben wollen.
Denken Sie darüber nach, was das für jemandem in Ihrem Leben bedeutet.
Ihre Freundin? Es könnte die Frau sein, die heute ein paar Sitze von Ihnen entfernt ist.
Was würde es für sie bedeutet, wenn sie von der Stimme ihrer inneren Kritiker frei wäre, die sie nagte, längere Beine zu haben, dünnere Beine, kleineres Bauch, kürzere Füße?
Was könnte das für sie bedeutet, wenn wir das überwinden und ihr Potenzial auf diese Weise entschlüsseln?
Im Moment hält uns unsere Kulturs Obsession mit dem Bild uns alle zurück.
Aber lassen Sie uns unseren Kindern die Wahrheit zeigen.
Lassen Sie uns ihnen zeigen, dass die Art, wie man aussieht, nur ein Teil seiner Identität ist und dass wir sie wirklich lieben, für wer sie sind, was sie tun und wie sie uns fühlen.
Lassen Sie uns Selbstwertgefühl in unsere Schulpläne einbauen.
Lassen Sie uns alle verändern, wie wir reden und uns mit anderen vergleichen.
Und lasst uns als Gemeinschaften zusammenarbeiten, von der Basis bis zur Regierung, damit die glücklichen kleinen Einjährige von heute die geduldigen Veränderungsmacher von morgen werden.
Lassen Sie uns das machen.
Am 5. November 1990 ging ein Mann namens El-Sayyid Nosair in ein Hotel in Manhattan und tötete Rabbi Meir Kahane, der Leiter der jüdischen Verteidigungsliga.
Nosair wurde zum ersten Mal nicht verurteilt für den Mord, aber während er Zeit für kleinere Straftaten verbrachte, begannen er und andere Männer, Angriffe auf ein Dutzend New Yorker Landmarks zu planen, darunter Tunnel, Synagogen und die Hauptsitz der Vereinten Nationen.
Glücklicherweise wurden diese Pläne durch einen FBI-Informant enttäuscht.
Leider war das Bomben des World Trade Center 1993 nicht.
Ich wurde 1983 in Pittsburgh, Pennsylvania geboren, von ihm, einem ägyptischen Ingenieur, und einer liebenden amerikanischen Mutter und Grundschullehrerin, die zusammen ihren Besten versuchten, eine glückliche Kindheit für mich zu schaffen.
Aber erst als ich sieben Jahre alt war, änderte sich die Dynamik unserer Familie.
Mein Vater zeigte mir eine Seite des Islam, die nur wenige Menschen, inklusive der Mehrheit der Muslime, sehen können.
Aber in jeder Religion, in jeder Bevölkerung, gibt es einen kleinen Prozentsatz von Menschen, die ihre Überzeugungen so festhalten, dass sie fühlen, dass sie alle notwendigen Mittel verwenden müssen, um andere so zu leben wie sie.
Wir kamen an die Calverton Shooting Range, die uns unbemerkt von der FBI beobachtet wurde.
Dieser Tag hat der letzte Kugel, den ich geschossen habe, den kleinen orangen Licht getroffen, der auf dem Ziel saß, und zu jeder Überraschung, besonders meiner, hat das ganze Ziel in Flammen explodiert.
Sie hatten alle einen großen Lachen aus diesem Kommentar, aber es war erst ein paar Jahre später, dass ich vollständig verstand, was sie so lustig fanden.
Sie dachten, dass sie in mir die gleiche Zerstörung sahen, die mein Vater fähig war.
Diese Männer würden schließlich verurteilt werden, weil sie einen Wagen gefüllt mit 1.500 Pfund Explosives in den unterirdischen Parkplatz des Nordtowers des World Trade Centers platzierten, was zu einem Explosion führte, der sechs Menschen tötete und über 1.000 andere verletzte.
Das waren die Männer, auf die ich schaute.
Das waren die Männer, die ich Ammu nannte, was Onkel bedeutet.
Als ich 19 wurde, hatte ich schon 20 Mal in meinem Leben umgezogen, und diese Instabilität während meiner Kindheit gab es nicht wirklich die Möglichkeit, viele Freunde zu treffen.
Jedes Mal, wenn ich mich um jemandem wohl fühlte, war es Zeit, mich zu packen und in die nächste Stadt zu ziehen.
Beim ständigen neuen Gesicht in der Klasse war ich oft der Ziel von Bullies.
Im Großen und Ganzen verbrachte ich meine Zeit zu Hause damit, Bücher zu lesen, Fernsehen zu sehen oder Videospiele zu spielen.
wegen dieser Gründe waren meine sozialen Fähigkeiten mangelnd, um es zu sagen, und als ich in einer jüdischen Familie aufgewachsen war, war ich nicht vorbereitet für die reale Welt.
Ich wurde dazu erzogen, Menschen auf irrationalen Maßstäben zu urteilen, wie die Rassen oder Religion eines Menschen.
Was hat also meine Augen geöffnet?
Eine meiner ersten Erfahrungen, die diese Denkweise herausforderten, war während der Präsidentschaftswahl 2000.
Durch ein College-Prep-Programm konnte ich an der National Youth Convention in Philadelphia teilnehmen.
Meine spezielle Gruppe konzentrierte sich auf jugendliche Gewalt, und als ich den Großteil meines Lebens der Opfer von Bullying war, war das ein Thema, an dem ich besonders Leidenschaft hatte.
Die Mitglieder unserer Gruppe kamen aus vielen verschiedenen Lebenswegen.
Eines Tages, am Ende der Konferenz, fand ich heraus, dass einer der Kinder, die ich befreundet hatte, jüdisch war.
Nun, es hat mehrere Tage gedauert, bis dieses Detail ins Licht kam, und ich bemerkte, dass es keine natürliche Feindschaft zwischen uns gab.
Da wurde ich zu Menschen aus allen möglichen Glaubensrichtungen und Kulturen angewöhnt, und diese Erfahrung stellte sich als fundamental für die Entwicklung meiner Persönlichkeit heraus.
Wegen diesem Gefühl war ich in der Lage, die Stereotypen, die ich als Kind gelernt hatte, mit realen Lebenserfahrungen und Interaktionen zu kontrastieren.
Ich weiß nicht, wie es ist, homosexuell zu sein, aber ich bin recht vertraut mit der Beurteilung für etwas, das außerhalb meiner Kontrolle liegt.
Dann gab es "The Daily Show".
Inspiration kann oft aus einem unerwarteten Ort kommen, und die Tatsache, dass ein jüdischer Comedian mehr dazu geleistet hat, meine Weltanschauung positiv zu beeinflussen, als mein eigenen extremisten Vater, ist mir nicht vergisst.
Eines Tages sprach ich mit meiner Mutter über die Veränderung meiner Weltanschauung, und sie sagte mir etwas, das ich für immer in meinem Herzen behalten werde.
Sie sah mich mit ermüdenden Augen an, wie jemand, der genug Dogmatik erlebt hatte, um ein Leben lang zu dauern, und sagte: "Ich bin müde, Menschen zu hassen."
In diesem Moment erkannte ich, wie viel negative Energie man braucht, um diese Hass in sich zu halten.
Zak Ebrahim ist nicht mein wahres Name.
Ich änderte es, als meine Familie beschloss, unsere Verbindung mit meinem Vater zu enden und ein neues Leben zu beginnen.
Warum würde ich mich also herausgeben und mich möglicherweise in Gefahr setzen?
Nun, das ist einfach.
Stattdessen entschied ich mich, meine Erfahrung zu nutzen, um gegen den Terrorismus und den Bigotismus zu kämpfen.
Ich tue es für die Opfer des Terrorismus und ihre Verwandten, für den schrecklichen Schmerz und Verlust, den das Terrorismus in ihre Leben gebracht hat.
Für die Opfer des Terrorismus werde ich gegen diese Sinnlose Taten sprechen und die Handlungen meines Vaters verurteilen.
Und mit dieser einfachen Tatsache stehe ich hier als Beweis, dass Gewalt nicht in einer Religion oder Rassen inheriert ist, und dass der Sohn nicht die Wege seines Vaters folgen muss.
Ich bin nicht mein Vater.
Jetzt spielt ein Film in Ihrem Kopf.
Es ist ein erstaunliches Multi-Track-Movie.
Es hat 3D-Sicherheit und Surround-Sound für das, was Sie jetzt sehen und hören, aber das ist nur der Anfang.
Ihr Film hat Geruch, Geschmack und Berührung.
Es hat ein Gefühl für Ihr Körper, Schmerz, Hunger, Orgasmen.
Es hat Emotionen, Wut und Glück.
Es hat Erinnerungen, wie Szenen aus Ihrer Kindheit, die vor Ihnen laufen.
Und es hat diese konstante Erzählung in Ihrem Bewusstseinsström.
In der Mitte dieses Films erleben Sie das alles direkt.
Dieses Film ist Ihr Bewusstseinsstrom, das Thema der Erfahrung des Bewusstseins und der Welt.
Das Bewusstsein ist eine der grundlegenden Fakten der menschlichen Existenz.
Jeder von uns ist bewusst.
Wir alle haben unseren eigenen inneren Film, Sie und Sie und Sie.
Es gibt nichts, worüber wir direkter wissen.
Zumindest weiß ich über mein Bewusstsein direkt.
Ich kann nicht sicher sein, dass Sie bewusst sind.
Das Bewusstsein ist auch das, was das Leben wert macht.
Wenn wir nicht bewusst wären, hätte nichts in unserem Leben Bedeutung oder Wert.
Aber gleichzeitig ist es das mysteriöseste Phänomen im Universum.
Warum sind wir nicht nur Roboter, die all diese Input verarbeitet und all diese Output produzieren, ohne das innere Film überhaupt zu erleben?
Heute weiß niemand die Antworten auf diese Fragen.
Ich schlage vor, dass, um das Bewusstsein in die Wissenschaft zu integrieren, einige radikale Ideen nötig sein könnten.
Manche sagen, dass eine Wissenschaft des Bewusstseins unmöglich ist.
Wissenschaft ist von Natur aus objektiv.
Das Bewusstsein ist von Natur aus subjektiv.
Es kann also nie eine Wissenschaft des Bewusstseins geben.
Für den Großteil des 20. Jahrhunderts herrschte diese Sichtweise.
Psychologen untersuchten das Verhalten objektiv, Neurowissenschaftler untersuchten das Gehirn objektiv, und niemand erwähnte das Bewusstsein.
Selbst vor 30 Jahren, als TED begann, gab es sehr wenig wissenschaftliche Arbeit über das Bewusstsein.
Vor etwa 20 Jahren begann das alles zu ändern.
Neurowissenschaftler wie Francis Crick und Physiker wie Roger Penrose sagten, jetzt ist die Zeit für die Wissenschaft, das Bewusstsein zu bekämpfen.
Und seitdem gab es eine echte Explosion, eine Blüte der wissenschaftlichen Arbeit über das Bewusstsein.
Und diese Arbeit war wunderbar. Es war großartig.
Aber es hat auch einige grundlegende Beschränkungen bisher.
Wir sahen einiges von dieser Art von Arbeit von Nancy Kanwisher und der wunderbaren Arbeit, die sie vor ein paar Minuten präsentierte.
Jetzt verstehen wir zum Beispiel viel besser die Arten von Hirnareale, die mit der bewussten Erfahrung verbunden sind, Gesichter zu sehen oder Schmerz zu fühlen oder glücklich zu fühlen.
Aber es ist immer noch eine Wissenschaft der Korrelationen.
Es ist keine Wissenschaft der Erklärungen.
Wir wissen, dass diese Hirnareale mit bestimmten Arten des Bewusstseins zusammenhängen, aber wir wissen nicht, warum das so ist.
Ich sage das gerne, indem ich sage, dass diese Art von Forschung in der Neurowissenschaft einige der Fragen beantworten, die wir über das Bewusstsein beantworten wollen, die Fragen darüber, was bestimmte Hirnareale tun und was sie mit anderen korrelieren.
Aber in gewisser Weise sind das einfache Probleme.
Kein Scherz auf die Neurowissenschaftler.
Es gibt keine wirklich einfachen Probleme mit dem Bewusstsein.
Aber es behandelt nicht die eigentliche Rätsel im Kern dieses Themas: Warum sollte all diese physikalischen Verarbeitungen im Gehirn überhaupt von Bewusstsein begleitet werden?
Warum gibt es dieses innere, subjektive Film?
Im Moment haben wir keinen Bead dafür.
Und Sie mögen sagen: "Gib uns die Neurowissenschaft ein paar Jahre."
Es wird sich als ein weiteres emergentes Phänomen herausfinden, wie Staus, wie Hurrikane, wie Leben, und wir werden es herausfinden.
Die klassischen Fälle der Entstehung sind alle Fälle von emergenten Verhalten, wie ein Stau verhalten wird, wie ein Hurrikan funktioniert, wie ein lebendes Organismus repliziert, anpasst und metabolisiert, alle Fragen über das objektive Funktionieren.
Man könnte das auf das menschliche Gehirn anwenden, um einige der Verhaltensweisen und Funktionen des menschlichen Gehirns als emergente Phänomene zu erklären: wie wir laufen, wie wir sprechen, wie wir Schach spielen, all diese Fragen über Verhalten.
Aber wenn es um das Bewusstsein geht, sind Fragen über das Verhalten unter den einfachsten Probleme.
Wenn es um das schwierige Problem geht, das ist die Frage, warum all dieses Verhalten von subjektiven Erfahrungen begleitet wird.
Und hier haben die Standardparadigmen der Entstehung, sogar die Standardparadigmen der Neurowissenschaften bisher nicht wirklich viel zu sagen.
Ich bin ein wissenschaftlicher Materialist im Herzen.
Ich will eine wissenschaftliche Theorie des Bewusstseins, die funktioniert, und lange Zeit habe ich meinen Kopf gegen die Wand geworfen, auf der Suche nach einer Theorie des Bewusstseins in physikalischen Begriffen, die funktionieren würde.
Aber schließlich kam ich zu der Schlussfolgerung, dass das aus systematischen Gründen einfach nicht funktionierte.
Ich denke, wir sind hier an einem Streitpunkt.
Wir haben diese wunderbare, großartige Erklärungskette, wir sind es gewohnt, wo Physik Chemie erklärt, Chemie Biologie erklärt, Biologie Teile der Psychologie erklärt.
Aber das Bewusstsein scheint nicht in dieses Bild zu passen.
Auf der einen Seite ist es eine Tatsache, von der wir bewusst sind.
Auf der anderen Seite wissen wir nicht, wie wir sie in unsere wissenschaftliche Weltanschauung einfügen können.
Ich denke, dass das Bewusstsein momentan eine Art Anomalie ist, eine, die wir in unsere Sicht der Welt einbauen müssen, aber wir sehen noch nicht, wie.
Bei einer solchen Anomalie brauchen wir vielleicht radikale Ideen, und ich denke, dass wir vielleicht ein oder zwei Ideen brauchen, die zunächst verrückt erscheinen, bevor wir uns mit dem Bewusstsein wissenschaftlich auseinandersetzen können.
Nun, es gibt einige Kandidaten für diese verrückten Ideen.
Mein Freund Dan Dennett, der heute hier ist, hat einen.
Seine verrückte Idee ist, dass es kein schweres Problem des Bewusstseins gibt.
Die ganze Idee des inneren subjektiven Films beinhaltet eine Art Illusion oder Verwirrung.
Tatsächlich müssen wir nur die objektiven Funktionen erklären, die Verhalten des Gehirns, und dann haben wir alles erklärt, was erklärt werden muss.
Nun, ich sage, mehr Macht zu ihm.
Das ist die Art radikale Idee, die wir erforschen müssen, wenn wir eine rein rekonstruktive, Gehirnbasierte Theorie des Bewusstseins haben wollen.
Auf der anderen Seite ist diese Sichtweise für mich und viele andere Leute ein bisschen zu nah an den Denken des Bewusstseins, um zufriedenstellend zu sein.
Also gehe ich in eine andere Richtung.
In der übrigen Zeit möchte ich zwei verrückte Ideen erforschen, die meiner Meinung nach etwasversprechend sind.
Die erste verrückte Idee ist, dass Bewusstsein grundlegend ist.
Physiker nehmen manchmal einige Aspekte des Universums als grundlegende Bausteine: Raum und Zeit und Masse.
Sie postulieren grundlegende Gesetze, die sie bestimmen, wie die Gesetze der Schwerkraft oder der Quantenmechanik.
Diese grundlegenden Eigenschaften und Gesetze werden nicht in Bezug auf etwas grundlegenderes erklärt.
Stattdessen werden sie als primitiv gesehen, und man baut die Welt von dort aus.
Manchmal erweitert sich die Liste der Grundlagen.
Im 19. Jahrhundert stellte Maxwell fest, dass man die elektromagnetischen Phänomene nicht in Bezug auf die existierenden Grundlagen erklären kann – Raum, Zeit, Masse, Newtons Gesetze – also stellte er grundlegende Gesetze der Elektromagnetismus vor und stellte elektrische Ladung als ein grundlegendes Element vor, das diese Gesetze bestimmen.
Ich denke, das ist die Situation, in der wir mit dem Bewusstsein stehen.
Wenn man das Bewusstsein nicht in Bezug auf die existierenden Grundlagen erklären kann – Raum, Zeit, Masse, Ladung – dann muss man logischerweise die Liste erweitern.
Das natürliche ist, das Bewusstsein selbst als etwas grundlegendes zu postulieren, als ein grundlegendes Baustein der Natur.
Das bedeutet nicht, dass man plötzlich keine Wissenschaft damit machen kann.
Das eröffnet die Möglichkeit, damit Wissenschaft zu machen.
Was wir dann brauchen, sind die grundlegenden Gesetze, die das Bewusstsein bestimmen, die Gesetze, die das Bewusstsein mit anderen grundlegenden Gesetze verbinden: Raum, Zeit, Masse, physikalische Prozesse.
Physiker sagen manchmal, dass wir fundamentale Gesetze so einfach wollen, dass wir sie auf den Vorderseite eines T-Shirts schreiben könnten.
Nun, ich denke, das ist die Situation, in der wir mit dem Bewusstsein stehen.
Wir wollen grundlegende Gesetze finden, die so einfach sind, dass wir sie auf einem T-Shirt schreiben könnten.
Wir wissen noch nicht, was diese Gesetze sind, aber das ist unser Ziel.
Die zweite verrückte Idee ist, dass Bewusstsein universell sein könnte.
Jedes System könnte eine Art Bewusstsein haben.
Diese Sichtweise wird manchmal Panpsychismus genannt: Pan für alles, psych für das Bewusstsein, jedes System ist Bewusstsein, nicht nur Menschen, Hunde, Mäuse, Fliegen, sondern sogar Rob Knights Mikroben, elementare Teilchen.
Selbst ein Photon hat ein gewisses Maß an Bewusstsein.
Die Idee ist nicht, dass Photonen intelligent oder denken.
Es geht nicht darum, dass ein Photon Angst hat, weil er denkt: "Ach, ich flüstere immer mit Lichtgeschwindigkeit herum.
Ich kann niemals langsamer werden und die Rosen riechen.
Nein, nicht so.
Aber das Gedanke ist, dass Photonen vielleicht ein Element rohes, subjektives Gefühl haben, ein primitives Vorläufer des Bewusstseins.
Das mag für Sie ein bisschen verrückt klingen.
Ich meine, warum würde jemand so etwas verrückt denken?
Einige Motivation kommt von der ersten verrückten Idee, dass Bewusstsein grundlegend ist.
Wenn es fundamental ist, wie Raum, Zeit und Masse, ist es natürlich zu denken, dass es auch universal sein könnte, so wie sie es sind.
Es ist auch wichtig zu bemerken, dass, obwohl die Idee für uns unlogisch erscheint, sie für Menschen aus anderen Kulturen viel weniger unlogisch erscheint, wo das menschliche Verstand viel mehr in Verbindung mit der Natur gesehen wird.
Eine tiefere Motivation kommt von der Idee, dass vielleicht der einfachste und mächtigste Weg, grundlegende Gesetze zu finden, die das Bewusstsein mit der physischen Verarbeitung verbinden, ist, das Bewusstsein mit Information zu verbinden.
Wo es Informationsverarbeitung gibt, gibt es Bewusstsein.
Komplexe Informationsverarbeitung, wie in einem Menschen, komplexem Bewusstsein.
Einfache Informationsverarbeitung, einfaches Bewusstsein.
Eine wirklich aufregende Sache ist, dass in den letzten Jahren ein Neurowissenschaftler, Giulio Tononi, diese Theorie genommen hat und sie ernsthaft mit einer mathematischen Theorie entwickelt hat.
Er hat eine mathematische Messung der Informationsintegration, die er Phi nennt, die die Menge an integrierten Informationen in einem System messen.
Und er glaubt, dass das mit dem Bewusstsein zusammenhängt.
In einem menschlichen Gehirn gibt es eine unglaublich große Menge an Informationsintegration, einen hohen Grad von Phi, eine ganze Menge Bewusstsein.
In einer Maus, eine mittlere Informationsintegration, immer noch ziemlich bedeutend, eine ziemlich ernste Menge Bewusstsein.
Aber wenn man zu Würmern, Mikroben, Teilchen geht, sinkt die Menge an Partikeln ab.
Die Menge der Informationsintegration sinkt ab, aber es ist immer noch nicht null.
Auf Tononis Theorie gibt es immer noch eine nicht-Nullgrad des Bewusstseins.
Im Grunde setzt er ein fundamentales Gesetz des Bewusstseins vor: hohe Phi, hohes Bewusstsein.
Nun, ich weiß nicht, ob diese Theorie richtig ist, aber sie ist vielleicht gerade die führende Theorie in der Wissenschaft des Bewusstseins, und sie wurde verwendet, um eine ganze Reihe von wissenschaftlichen Daten zu integrieren, und es hat die schöne Eigenschaft, dass es einfach genug ist, dass man es auf der Front eines T-Shirts schreiben kann.
Eine weitere letzte Motivation ist, dass Panpsychismus uns helfen könnte, das Bewusstsein in die physische Welt zu integrieren.
Physiker und Philosophen haben oft bemerkt, dass Physik seltsam abstrakt ist.
Es beschreibt die Struktur der Realität mit Hilfe eines Haufen Gleichungen, aber es sagt uns nichts über die Realität, die sie untermauert.
Wie Stephen Hawking es nennt, was die Feuer in die Gleichungen bringt?
Nun, auf der panpsychistischen Sicht lässt man die Gleichungen der Physik wie sie sind, aber man kann sie annehmen, dass sie das Fluss des Bewusstseins beschreiben.
Das ist es, was die Physik wirklich letztendlich tut, die Fluktuation des Bewusstseins zu beschreiben.
Auf diesem Standpunkt ist es das Bewusstsein, das die Feuer in die Gleichungen bringt.
Auf diesem Standpunkt drängt das Bewusstsein nicht außerhalb der physischen Welt als eine Art Extra.
Es befindet sich direkt in seinem Herzen.
Diese Sichtweise, denke ich, die panpsychistische Sichtweise, hat das Potential, unsere Beziehung zur Natur zu verändern, und es könnte einige ziemlich ernsthafte soziale und ethische Konsequenzen haben.
Einige davon sind vielleicht unintuitiv.
Ich dachte, ich sollte nichts essen, das Bewusstsein hat, also sollte ich Vegetarier sein.
Nun, wenn Sie ein Panpsychist sind und diese Ansicht folgen, werden Sie sehr hungrig werden.
Wenn man darüber nachdenkt, ändert sich die Sichtweise, wobei es für ethische und moralische Zwecke und moralische Bedenken nicht so sehr die Tatsache des Bewusstseins ist, sondern der Grad und die Komplexität des Bewusstseins.
Es ist auch natürlich, über das Bewusstsein in anderen Systemen zu fragen, wie Computer.
Was ist mit dem künstlich intelligenten System im Film "Her", Samantha?
Ist sie bewusst?
Nun, wenn man die Informations- und Panpsychistische Sicht aufnimmt, dann hat sie sicherlich komplizierte Informationsverarbeitung und Integration, also ist die Antwort sehr wahrscheinlich ja, sie ist Bewusstsein.
Wenn das stimmt, stellt es ziemlich ernsthafte ethische Fragen auf, sowohl über die Ethik, intelligente Computersysteme zu entwickeln, als auch über die Ethik, sie auszuschalten.
Zum Schluss fragen Sie vielleicht nach dem Bewusstsein ganzer Gruppen, dem Planeten.
Könnte Kanada sein eigenes Bewusstsein haben?
Oder auf einer lokaleren Ebene, hat eine integrierte Gruppe wie das Publikum einer TED-Konferenz, haben wir gerade eine kollektive TED-Bewusstsein, ein inneres Film für diese kollektive TED-Gruppe, das sich von den inneren Filmen unserer Teile unterscheidet?
Ich weiß nicht die Antwort auf diese Frage, aber ich denke, sie ist zumindest eine, die man ernst nehmen sollte.
Okay, diese panpsychistische Vision ist eine radikale und ich weiß nicht, ob sie richtig ist.
Ich bin tatsächlich mehr sicher über die erste verrückte Idee, dass Bewusstsein grundlegend ist, als über die zweite, dass es universelle ist.
Ich meine, diese Sichtweise stellt eine Menge Fragen auf, hat eine Menge Herausforderungen, wie z.B. wie fügen diese kleinen Teile des Bewusstseins zur Art komplexer Bewusstsein zusammen, die wir kennen und lieben?
Wenn wir diese Fragen beantworten können, dann sind wir auf dem Weg zu einer ernsten Theorie des Bewusstseins.
Wenn nicht, dann ist das vielleicht das schwierigste Problem in der Wissenschaft und der Philosophie.
Wir können nicht erwarten, es über Nacht zu lösen.
Aber ich denke, dass wir es irgendwann herausfinden werden.
Ich denke, das Verstehen des Bewusstseins ist ein echtes Schlüssel, sowohl um das Universum zu verstehen, als auch um uns selbst zu verstehen.
Es könnte nur die richtige verrückte Idee geben.
Danke.
Ich wuchs in einer sehr kleinen Landstadt in Victoria auf.
Ich hatte eine sehr normale, tiefgründige Erziehung.
Ich ging zur Schule, ich ging mit meinen Freunden herum, ich kämpfte mit meinen jüngeren Schwestern.
Es war alles ganz normal.
Und als ich 15 war, rief ein Mitglied meiner örtlichen Gemeinde zu meinen Eltern an und wollte mich für eine Gemeinschaftsleistungspreis nominieren.
Und meine Eltern sagten: "Hm, das ist wirklich nett, aber es gibt ein schreckliches Problem damit.
Sie hat wirklich nichts erreicht." Und sie hatten Recht, wissen Sie.
Ich ging zur Schule, bekam gute Noten, arbeitete nach der Schule in der Haarsalon meiner Mutter und verbrachte eine Menge Zeit damit, "Buffy the Vampire Slayer" und "Dawson's Creek" zu sehen.
Ja, ich weiß. Was für ein Widerspruch.
Aber sie hatten Recht, wissen Sie.
Jahre später war ich auf der zweiten Runde in einer High School in Melbourne, und ich war ungefähr 20 Minuten in einer Klasse für Rechtswissenschaften in der 11. Klasse, als dieser Junge seine Hand zeigte und sagte: "Hey Miss, wann beginnst du mit deinem Vortrag?"
Und ich sagte: "Was für eine Rede?"
Wissen Sie, ich hatte mit ihnen über das Gesetz der Verleugnung 20 Minuten lang gesprochen.
Und er sagte: "Weißt du, wie deine Motivationsrede?
Wissen Sie, wenn Leute in Rollstuhlen zur Schule kommen, sagen sie meistens inspirierende Dinge.
"Es ist normalerweise im großen Saal."
Und dann erkannte ich, dass dieser Kind nur Schwäche als Inspiration erlebt hatte.
Wir sind nicht, für dieses Kind – und es ist nicht seine Schuld, ich meine, das gilt für viele von uns.
Für viele von uns sind Behinderte nicht unsere Lehrer, unsere rzte oder unsere Manicuristen.
Wir sind keine echte Menschen. Wir sind da, um zu inspirieren.
Und tatsächlich saß ich auf dieser Bühne und sah so aus wie ich in diesem Rollstuhl, und Sie erwarten wahrscheinlich, dass ich Sie inspirieren würde. Richtig? Ja.
Nun, meine Damen und Herren, ich entschuldige mich, dass ich Sie dramatisch enttäuschen werde.
Ich bin nicht hier, um Sie zu inspirieren.
Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass wir über Behinderung verletzt worden sind.
Es ist keine schlechte Sache, und es macht Sie nicht besonders.
Und in den letzten Jahren konnten wir diese Lüge durch soziale Medien noch weiter verbreiten.
Sie haben vielleicht solche Bilder gesehen: "Die einzige Behinderung im Leben ist eine schlechte Einstellung."
Oder dieses: "Deine Ausrede ist ungültig." Genau.
Oder dieses hier: "Bevor Sie aufhören, versuchen Sie es."
Das sind nur ein paar Beispiele, aber es gibt viele solcher Bilder.
Wissen Sie, Sie haben vielleicht das gesehen, die kleine Mädchen ohne Hände, die ein Bild mit einem Stift in ihrem Mund zeichnet.
Sie haben vielleicht gesehen, wie ein Kind auf Kohlefaser-Prothesenbeine läuft.
Und diese Bilder, es gibt viele davon, wir nennen sie Inspiration-Porno.
Und ich benutze den Begriff Porno bewusst, weil sie eine Gruppe von Menschen zum Nutzen einer anderen Gruppe von Menschen verkörpern.
In diesem Fall Objektivisieren wir Behinderten für den Nutzen von Nicht- Behinderten.
Der Zweck dieser Bilder ist es, Sie zu inspirieren, zu motivieren, damit wir sie anschauen und denken: "Nun, egal wie schlecht mein Leben ist, es könnte noch schlimmer sein.
Ich könnte diese Person sein.
Aber was, wenn Sie diese Person sind?
Ich habe die Zahl verloren, wie oft ich von Fremden angesprochen wurde, die mir sagen wollten, dass ich mutig oder inspirierend sei, und das war lange, bevor meine Arbeit überhaupt einen öffentlichen Ruf hatte.
Sie gratulierten mich nur, dass ich in der Lage war, morgens aufzustehen und meinen eigenen Namen zu erinnern. Und das ist Objektivisierend.
Diese Bilder, diese Bilder objectifizieren Behinderte für den Nutzen von Nicht-Behinderten.
Sie sind da, damit Sie sie anschauen und denken, dass die Dinge für Sie nicht so schlimm sind, um Ihre Sorgen in Perspektive zu bringen.
Und das Leben als Behinderte ist tatsächlich etwas schwierig.
Wir überwinden einige Dinge.
Aber die Dinge, die wir überwinden, sind nicht die Dinge, die Sie denken.
Sie haben nichts mit unseren Körpern zu tun.
Ich benutze das Wort "behinderte Menschen" ganz bewusst, denn ich bin zu dem, was man das soziale Modell der Behinderung nennt, der uns sagt, dass wir mehr von der Gesellschaft, in der wir leben, behindert sind, als von unseren Körpern und Diagnosen.
Ich habe also eine lange Zeit in diesem Körper gelebt.
Ich bin es ziemlich lieb.
Es tut die Dinge, die ich von es brauche, und ich habe gelernt, es zu seinem besten Potenzial zu nutzen, genau wie Sie, und das ist auch der Sache mit den Kindern auf diesen Bildern.
Sie machen nichts außerordentlich.
Sie nutzen ihren Körper einfach zu ihrer besten Leistung.
Ist es also wirklich fair, sie so zu Objektivisieren, wie wir es tun, diese Bilder zu teilen?
Menschen, wenn sie sagen: "Du bist eine Inspiration", meinen es als Kompliment.
Und ich weiß, warum das passiert.
Es ist wegen der Lüge, wegen der Lüge, dass Behinderungen uns außergewöhnlich machen.
Wissen Sie, ich bin hier oben und mache Inspiration aus und Sie denken: "Scheiße, Stella, bist du nicht manchmal von einigen Dingen inspiriert?"
Und die Sache ist, ich bin es.
Ich lerne ständig von anderen Behinderten.
Ich lerne aber nicht, dass ich glücklicher bin als sie.
Ich lerne, dass es eine geniale Idee ist, ein Paar Barbecue-Töne zu benutzen, um Dinge zu holen, die man fallen hat. Ich lerne dieses nette Trick, mit dem man die Batterie seines Mobiltelefons von der Batterie seines Stuhls laden kann.
Genius.
Wir lernen von der Stärke und Widerstandskraft der anderen, nicht gegen unsere Körper und Diagnosen, sondern gegen eine Welt, die uns außergewöhnlich und objektiv macht.
Ich glaube wirklich, dass diese Lüge, die wir über Behinderungen verkauft wurden, die größte Ungerechtigkeit ist.
Es macht unser Leben schwer.
Und dieses Zitat, "Die einzige Behinderung im Leben ist eine schlechte Einstellung", der Grund, warum das Scheiße ist, ist, weil es einfach nicht wahr ist, wegen des sozialen Modells der Behinderung.
Keine Menge Lächeln an einer Treppe hat es jemals zu einem Ramp verwandelt.
Es wird einfach nicht passieren.
Ich möchte wirklich in einer Welt leben, in der Behinderung nicht die Ausnahme, sondern die Norm ist.
Ich will in einer Welt leben, in der eine 15-jährige Mädchen, die in ihrem Schlafzimmer sitzt und "Buffy the Vampire Slayer" schaut, nicht als etwas erreicht wird, weil sie es sitzt.
Ich möchte in einer Welt leben, in der wir nicht so niedrige Erwartungen von Behinderten haben, dass wir bewundert werden, wenn wir morgens aus dem Bett steigen und unseren Namen denken.
Ich möchte in einer Welt leben, in der wir echte Leistungen von Behinderten schätzen. Und ich möchte in einer Welt leben, in der ein Kind im 11. Jahr in einer High School in Melbourne nicht einmal überrascht ist, dass seine neue Lehrer eine Rollstuhlfahrerin ist.
Die Behinderung macht Sie nicht außergewöhnlich, aber die Frage nach dem, was Sie denken, über es zu wissen, macht es.
Danke.
Was haben Augmented Reality und professionelles Fußball mit Empathie zu tun?
Und was ist die Luftgeschwindigkeit eines unbeladenen Schwärmers?
Unglücklicherweise werde ich heute nur eine dieser Fragen beantworten, also bitte versuchen Sie Ihre Enttäuschung zu halten.
Wenn die meisten Leute über erweiterte Realität nachdenken, denken sie an "Minority Report" und Tom Cruise, der in der Luft seine Hände wackelt, aber erweiterte Realität ist keine Science Fiction.
Augmented Reality ist etwas, das in unserem Leben passieren wird, und es wird passieren, weil wir die Werkzeuge haben, um es passieren zu können, und die Menschen müssen sich daran bewusst sein, denn Augmented Reality wird unser Leben genauso verändern wie das Internet und das Handy.
Wie kommen wir zu einer erweiterten Realität?
Schritt eins ist der Schritt, den ich jetzt trage, Google Glass.
Ich bin sicher, dass viele von Ihnen mit Google Glass vertraut sind.
Was Sie vielleicht nicht kennen, ist, dass Google Glass ein Gerät ist, das Ihnen erlaubt, zu sehen, was ich sehe.
Es wird Ihnen ermöglichen, zu erfahren, wie es ist, ein professioneller Athlet auf dem Feld zu sein.
Jetzt ist die einzige Möglichkeit, auf dem Feld zu sein, wenn ich versuche, es Ihnen zu beschreiben.
Ich muss Worte benutzen.
Ich muss einen Rahmen schaffen, den Sie dann mit Ihrer Vorstellungskraft ausfüllen.
Mit Google Glass können wir das unter einem Helm stecken und bekommen einen Eindruck davon, wie es ist, mit 100 Meilen pro Stunde auf dem Feld zu rennen, während das Blut in den Ohren pulsiert.
Sie bekommen einen Eindruck davon, wie es ist, wenn ein 250-Pfund-Mann auf Sie schreitet und versucht, Sie mit jedem Pfund seines Bewusstseins zu zerstören.
Und ich war auf der anderen Seite, und es fühlt sich nicht sehr gut an.
Lassen Sie uns ein Video anschauen.
Gehen Sie.
Ugh, gegriffen zu werden, scheiße.
Nehmen wir kurz, lassen Sie uns ein bisschen näher kommen.
Gut, bereit?
Go!
Sie haben vielleicht bemerkt, dass hier einige Leute fehlen: der Rest des Teams.
Wir haben ein paar Videos davon, dank der Universität von Washington.
Quarterback: Hey, Mice 54! Mice 54!
Blau 8! Blau 8! Go!
Oh.
Fans wollen diese Erfahrung.
Fans wollen auf dem Feld sein.
Sie wollen ihre Lieblingsspieler sein, und sie haben schon mit mir auf YouTube gesprochen, sie haben mit mir auf Twitter gesprochen, und sagten: "Hey, kannst du das auf einen Quarterback bringen?
Nun, sobald wir diese Erfahrung mit GoPro und Google Glass haben, wie können wir es immersiver machen?
Wie machen wir den nächsten Schritt?
Das Oculus Rift wurde als eines der realistischsten virtuellen Realitätsgeräte bezeichnet, die je erfunden wurden, und das ist kein mühsames Hype.
Ich werde Ihnen mit diesem Video zeigen, warum das keine leere Hype ist.
Oh! Oh!
Nein! Nein! Nein! Nein! Ich will nicht mehr spielen! Nein!
Oh mein Gott! Aaaah!
Das ist also die Erfahrung eines Manns auf einem Rollercoaster, der Angst um sein Leben hat.
Was denken Sie, was sein Erlebnis sein wird, wenn er die Seite eines Berges mit über 70 Meilen pro Stunde als olympisches Downhill-Skifahrer fliegt?
Ich denke, dass die Verkaufszahlen für Erwachsene steigen könnten.
Aber das ist noch keine erweiterte Realität.
Das ist nur virtuelle Realität, V.R.
Wie kommen wir zu einer erweiterten Realität, A.R.?
Wir kommen zu einer erweiterten Realität, wenn Trainer, Manager und Eigentümer diese Informationen ansehen, die die Leute sehen wollen, und sie sagen: "Wie können wir diese nutzen, um unsere Teams besser zu machen?
Wie können wir das nutzen, um Spielen zu gewinnen?
Weil Teams immer Technologie benutzen, um Spielen zu gewinnen.
Sie mögen es, zu gewinnen. Es macht sie Geld.
Eine kurze Geschichte der Technologie in der NFL.
1965 setzten die Baltimore Colts eine Armband an ihrem Quarterback, um ihm es zu ermöglichen, Spielregeln schneller zu rufen.
In diesem Jahr gewannen sie den Super Bowl.
Andere Teams folgten.
Mehr Leute sahen das Spiel, weil es aufregender war.
Es war schneller.
1994 setzte die NFL Helm-Radios in die Helme der Quarterbacks und später auch der Verteidigung.
Mehr Leute sahen Spiele, weil es schneller war.
Es war erfreulicher.
In 2023 stellen Sie sich vor, Sie sind ein Spieler, der zurück zur Huddle geht, und Sie haben Ihre nächste Handlung direkt vor Ihrem Gesicht auf Ihrem klaren Plastikbrille, den Sie gerade tragen.
Kein Sorge mehr um Theaterstücke zu vergessen.
No mehr Sorgen darüber, das Spielbuch zu erlernen.
Man geht einfach raus und reagiert.
Und Trainer wollen das wirklich, denn verpasste Aufgaben verlieren Sie Spiele, und Trainer hassen es, Spiele zu verlieren.
Losen von Spielen wird man als Trainer feuert.
Sie wollen das nicht.
Aber erweiterte Realität ist nicht nur ein erweitertes Spielbuch.
Augmented Reality ist auch eine Möglichkeit, all diese Daten zu nehmen und sie in Echtzeit zu nutzen, um das Spiel zu verbessern.
Wie wäre das?
Nun, ein sehr einfaches Setup wäre eine Kamera in jeder Ecke des Stadions, die nach unten blickt, und Ihnen einen Vogelblick von all den Leuten dort unten gibt.
Sie haben auch Informationen von Helmsensoren und Accelerometern, Technologie, die gerade entwickelt wird.
Man nimmt all diese Informationen und sendet sie an die Spieler.
Die guten Teams übertragen es auf eine Art, die die Spieler nutzen können.
Die schlechten haben Informationsüberfluss.
Das unterscheidet gute Teams von schlechten.
Und jetzt ist der IT-Department genauso wichtig wie der Scouting-Department, und Datenminen sind nicht mehr nur für Nerds.
Es ist auch für Sportler. Wer hätte das gedacht?
Wie würde das auf dem Feld aussehen?
Stellen Sie sich vor, Sie sind der Quarterback.
Man schnappt und fällt zurück.
Sie scannen nach unten nach einem offenen Sender.
Plötzlich gibt es einen hellen Blitz auf der linken Seite Ihres Brillens, der Ihnen sagt, dass der Blindside-Linebacker einblitzt.
Normalerweise würden Sie ihn nicht sehen können, aber das Augmented-Reality-System zeigt es Ihnen.
Sie treten in die Tasche.
Ein weiteres Blitz warnt Sie über ein offenes Sender.
Sie werfen den Ball, aber während Sie werfen, werden Sie getroffen.
Der Ball fällt von der Strecke.
Man weiß nicht, wo es landen wird.
Aber auf dem Gesicht desEmpfängers sieht er ein Grasfeld leuchten, und er weiß, dass er sich anpassen muss.
Er fliegt, schnappt das Ball, schnappt hinein, Touchdown.
Die Zuschauer gehen wild, und die Fans sind bei ihm bei jedem Schritt, und schauen von jeder Perspektive an.
Das ist etwas, das enorme Aufregung im Spiel erzeugen wird.
Es wird tausende von Leuten ansehen, weil die Leute diese Erfahrung wollen.
Fans wollen auf dem Feld sein.
Sie wollen ihr Lieblingsspieler sein.
Augmented Reality wird Teil des Sportes sein, weil es zu profitabel ist, es nicht zu tun.
Aber die Frage, die ich Sie stelle, ist: Ist das alles, für das wir die erweiterte Realität nutzen wollen?
Werden wir es nur für unsere Panem, unsere Cirenses, unsere Unterhaltung verwenden?
Denn ich glaube, dass wir erweiterte Realität für etwas mehr nutzen können.
Ich glaube, dass wir die erweiterte Realität nutzen können, um mehr Empathie innerhalb der menschlichen Spezies zu fördern, indem wir jemanden buchstäblich zeigen, wie es aussieht, eine Meile in den Schuhen eines anderen zu laufen.
Wir wissen, was diese Technologie für Sport-Ligas wert ist.
Es hat einen Wert von Milliarden Dollar pro Jahr.
Was ist diese Technologie für einen homosexuellen Ugandaner oder Russen wert, der versucht, die Welt zu zeigen, wie es ist, unter Persektion zu leben?
Was ist diese Technologie für einen Kommandant Hadfield oder einen Neil deGrasse Tyson, der versucht, eine Generation von Kindern zu inspirieren, mehr über den Weltraum und Wissenschaft nachzudenken, anstatt über Quarterly Reports und Kardashians?
Meine Damen und Herren, erweiterte Realität kommt.
Die Fragen, die wir stellen, die Entscheidungen, die wir treffen, sind, wie immer, von uns selbst.
Danke.
Ich habe kürzlich vom kalifornischen Highway Patrol gelöst, nach 23 Jahren Dienst.
Die Mehrheit dieser 23 Jahre verbrachte ich mit der Polizisierung des südlichen Endes des Marin County, welches die Golden Gate Bridge beinhaltet.
Die Brücke ist ein ikonisches Strukturen, weltweit bekannt für ihre wunderschönen Blicke auf San Francisco, den Pazifik und ihre inspirierende Architektur.
Leider ist es auch ein Magnet für Selbstmord, weil es einer der meist genutzten Orte der Welt ist.
Die Golden Gate Bridge wurde 1937 eröffnet.
Joseph Strauss, der leitende Ingenieur, der die Brücke baute, wurde zitiert, als er sagte: "Die Brücke ist praktisch Selbstmordsicher.
Selbstmord von der Brücke ist weder praktisch noch wahrscheinlich.
Aber seit seiner Eröffnung sind über 1600 Menschen aus dieser Brücke gestorben.
Manche glauben, dass die Reise zwischen den beiden Türme zu einer anderen Dimension führen wird – diese Brücke wurde so romantisiert – dass der Fall davon einen von allen Sorgen und Trauern freisetzt, und dass die Wasser unter ihnen die Seele reinigen wird.
Aber lassen Sie mich Ihnen sagen, was passiert, wenn die Brücke als Selbstmordmittel verwendet wird.
Dieses Ausschlag zerstört Knochen, einige von denen dann vitale Organe zerstören.
Die meisten sterben bei Anschlag.
Die, die nicht normalerweise hilflos im Wasser schwimmen und dann ertrinken.
Ich glaube nicht, dass diejenigen, die sich diese Methode des Selbstmords bedenken, verstehen, wie grausam ein Tod ist, den sie begegnen werden.
Das ist der Kabel.
außer um die beiden Turms, gibt es 32 cm Stahl, die die Brücke parallel läuft.
Hier stehen die meisten Leute bevor sie ihr Leben sterben.
Ich kann Ihnen von meiner Erfahrung erzählen, dass, sobald die Person auf diesem Seil ist, und in ihrer dunkelsten Zeit, es sehr schwierig ist, sie zurückzubringen.
Ich habe dieses Foto letztes Jahr gemacht, als diese junge Frau mit einem Polizist sprach und sich über ihr Leben nachdachte.
Ich möchte Ihnen sehr glücklich erzählen, dass wir an diesem Tag erfolgreich waren, sie wieder über die Treppe zu bringen.
Als ich anfing, an der Brücke zu arbeiten, hatten wir keine formale Ausbildung.
Sie kämpften, sich durch diese Anrufe zu führen.
Das war nicht nur eine Verletzung für diejenigen, die sich über Selbstmord nachdenken, sondern auch für die Polizisten.
Wir sind seitdem sehr weit gekommen.
Jetzt trainieren erfahrene Polizisten und Psychologen neue Polizisten.
Das ist Jason Garber.
Ich traf Jason am 22. Juli letzten Jahres, als ich einen Anruf von einem möglichen Selbstmordattentäter erhielt, der in der Mitte des Kabels saß.
Ich antwortete und als ich angekommen war, sah ich, wie Jason mit einem Golden Gate Bridge-Offiziellen sprach.
Jason war gerade 32 Jahre alt und hatte aus New Jersey hierher geflogen.
Nach etwa einer Stunde Gespräche mit Jason fragte er uns, ob wir die Geschichte von Pandoras Schachtel wussten.
Erinnern Sie sich an die griechische Mythologie: Zeus erschaffte Pandora und schickte sie mit einer Kiste auf die Erde, und sagte ihr: "Niemals, niemals öffnen Sie diese Kiste."
Nun, eines Tages hatte Pandora die Neugier und sie öffnete die Kiste.
Es fliegte Pest, Traurigkeiten und alle möglichen Bösen gegen den Menschen.
Das einzige Gute in der Kiste war Hoffnung.
Jason fragte uns dann: "Was passiert, wenn man die Kiste öffnet und Hoffnung nicht da ist?"
Er hielt ein paar Momente, lehnte sich nach rechts und war verschwunden.
Dieses freundliche, intelligente junge Mann aus New Jersey hatte gerade Selbstmord gehabt.
Ich sprach abends mit Jasons Eltern, und ich nehme an, dass ich mit ihnen nicht sehr gut klingelte, denn am nächsten Tag rief der Familienrabbi an, um mich zu überprüfen.
Jasons Eltern hatten ihn gebeten, das zu tun.
Die Nebenwirkungen des Selbstmords betreffen so viele Menschen.
Ich stelle Ihnen diese Fragen: Was würden Sie tun, wenn ein Familienmitglied, Freund oder Verwandte suizidisch wäre?
Was würden Sie sagen?
Würden Sie wissen, was zu sagen ist?
In meiner Erfahrung ist es nicht nur das Sprechen, sondern auch das Zuhören.
Hören Sie, um zu verstehen.
Bestreiten Sie nicht, beschuldigen Sie oder sagen Sie der Person, dass Sie wissen, wie sie sich fühlen, weil Sie es wahrscheinlich nicht wissen.
Wenn Sie einfach da sind, sind Sie vielleicht der Umweg, den sie brauchen.
Wenn Sie denken, dass jemand Selbstmordattentäter ist, haben Sie keine Angst, sie zu konfrontieren und die Frage zu stellen.
Eine Art, ihnen die Frage zu stellen, ist so: "Other Menschen in ähnlichen Umständen haben über das Ende ihres Lebens nachgedacht; haben Sie diese Gedanken?"
Auf die Person zu konfrontieren, könnte ihr Leben retten und für sie den Umbruch sein.
Einige andere Zeichen zu suchen: Hoffnungslosigkeit, die Überzeugung, dass die Dinge schrecklich sind und niemals besser werden; Hilfelosigkeit, die Überzeugung, dass man nichts dagegen tun kann; jüngere soziale Abweichung; und ein Verlust des Lebensinteresses.
Ich habe dieses Vortrag vor ein paar Tagen erfunden, und ich habe eine E-Mail von einer Frau erhalten, die ich Ihnen gerne vorlesen möchte.
Sie verlor ihr Sohn am 19. Januar dieses Jahres, und sie schrieb mir diese E-Mail vor ein paar Tagen, und es ist mit ihrer Erlaubnis und Gebet, dass ich es Ihnen vorlese.
"Hallo Kevin. Ich stelle mir vor, Sie sind auf der TED-Konferenz.
Das muss eine ziemliche Erfahrung sein, dort zu sein.
Ich denke, ich sollte dieses Wochenende die Brücke laufen.
Ich wollte Ihnen nur einen Brief schicken.
Ich hoffe, dass Sie viele Leute erzählen und dass sie nach Hause gehen und mit ihren Freunden darüber reden, die ihren Freunden erzählen, usw.
Ich bin immer noch ziemlich numb, aber ich bemerke mehr Momente, in denen ich wirklich merke, dass Mike nicht nach Hause kommt.
Mike fuhr von Petaluma nach San Francisco, um den 49ern-Spiel mit seinem Vater am 19. Januar zu sehen.
Er schaffte es nie.
Ich rief die Polizei in Petaluma an und meldete ihn am Abend als vermisst.
Am nächsten Morgen kamen zwei Polizisten zu meinem Haus und berichteten, dass Mikes Auto unter der Brücke war.
Ein Zeuge hatte ihn am nächsten Tag um 1:58 Uhr von der Brücke springen beobachtet.
Vielen Dank, dass Sie für diejenigen stehen, die vielleicht nur kurzfristig zu schwach sind, um für sich selbst zu stehen.
Wer war noch nie tief gegangen, ohne von einer wahren psychischen Erkrankung leiden zu haben?
Es sollte nicht so einfach sein, es zu beenden.
Meine Gebete sind bei dir für deinen Kampf.
Die GGB, Golden Gate Bridge, sollte eine Überquerung über unsere wunderschöne Bucht sein, nicht ein Grabstätte.
Gutes Glück diese Woche. Vicky.
Ich kann mir nicht vorstellen, wie viel Mut sie braucht, um zu dieser Brücke zu gehen und den Weg zu gehen, den ihr Sohn an diesem Tag gegangen ist, und auch die Mut, einfach weiterzumachen.
Ich möchte Ihnen einen Mann vorstellen, den ich als Hoffnung und Mut nenne.
Am 11. März 2005 antwortete ich zu einem Radioruf von einem möglichen Selbstmordattentäter auf der Brücke entlang, nahe dem Nordturm.
Ich fuhr mit meinem Motorrad entlang der Straße und beobachtete diesen Mann, Kevin Berthia, der auf der Straße stand.
Für die nächsten eineinhalb Stunden hörte ich, wie Kevin über seine Depression und Hoffnungslosigkeit sprach.
Kevin entschied sich an diesem Tag alleine, über diese Treppe zurückzukommen und das Leben eine weitere Chance zu geben.
Als Kevin zurück kam, gratulierte ich ihn.
"Das ist ein neues Beginn, ein neues Leben."
Aber ich fragte ihn: "Was hat dich dazu getrieben, zurückzukehren und Hoffnung und das Leben eine weitere Chance zu geben?"
Und wissen Sie was er mir sagte?
Er sagte: "Sie haben zugehört.
Sie ließen mich sprechen und hörten einfach zu.
Kurz nach diesem Ereignis bekam ich einen Brief von Kevins Mutter. Ich habe dieses Brief mit mir, und ich würde es Ihnen gerne vorlesen.
"Herr Herr Briggs, Nichts wird die Ereignisse vom 11. März löschen, aber du bist einer der Gründe, warum Kevin noch bei uns ist.
Ich glaube wirklich, dass Kevin nach Hilfe rief.
Er wurde mit einer psychischen Erkrankung diagnostiziert, für die er richtig medikamentiert wurde.
Ich adoptierte Kevin, als er nur sechs Monate alt war, völlig unwissend von irgendwelchen hereditären Merkmale, aber, Gott sei Dank, wissen wir es jetzt.
Kevin ist gerade, wie er sagt.
Wir danken Gott wirklich für Sie.
Vielen Dank, Narvella Berthia.
Und unten schreibt sie: "P.S. Als ich die San Francisco General Hospital an diesem Abend besuchte, waren Sie als Patient auf der Liste.
Jedenfalls musste ich es rechtfertigen.
Heute ist Kevin ein liebevoller Vater und ein Beitragsmitglied der Gesellschaft.
Er spricht offen über die Ereignisse des Tages und seine Depression, in der Hoffnung, dass seine Geschichte andere inspirieren wird.
Selbstmord ist nicht nur etwas, das ich auf der Arbeit begegnet habe.
Es ist persönlich.
Mein Großvater versuchte Selbstmord durch Gifte.
Dieses Akt, obwohl es sein eigenes Schmerz beendete, verweigerte mich, ihn jemals kennenzulernen.
Das macht Selbstmord.
Für die meisten Selbstmordattentäter, oder die sich über Selbstmord nachdenken, würden sie sich nicht vorstellen, eine andere Person zu verletzen.
Sie wollen nur, dass ihr eigenes Schmerz beendet wird.
Normalerweise wird dies auf drei Arten erreicht: Schlaf, Drogen oder Alkohol, oder Tod.
Im Laufe meiner Karriere habe ich hunderte von Notrufen zu psychischen Erkrankungen und Selbstmord um die Brücke geantwortet und involviert.
Von den Ereignissen, bei denen ich direkt beteiligt war, habe ich nur zwei verloren, aber das sind zwei zu viele.
Einer war Jason.
Der andere war ein Mann, mit dem ich etwa eine Stunde sprach.
Während dieser Zeit schüttelte er meine Hand dreimal.
Auf diesem letzten Handschlag schaute er mich an und sagte: "Kevin, es tut mir leid, aber ich muss gehen."
Und er springte.
Ich möchte Ihnen aber sagen, dass die große Mehrheit der Leute, die wir auf dieser Brücke treffen, keine Selbstmord erledigt.
Zusätzlich, die sehr wenigen, die von der Brücke gesprungen sind und leben konnten und darüber sprechen können, die 1 bis 2 Prozent, die meisten dieser Leute haben gesagt, dass sie im ersten Moment, als sie die Gänge wegließen, wussten, dass sie ein Fehler gemacht hatten und dass sie leben wollten.
Ich sage den Leuten, die Brücke verbindet nicht nur Marin mit San Francisco, sondern auch Menschen.
Diese Verbindung, diese Brücke, die wir bauen, ist etwas, worauf jeder von uns streben sollte.
Selbstmord ist vermeidbar.
Es gibt Hilfe. Es gibt Hoffnung.
Vielen Dank.
Die Welt macht Sie zu etwas, das Sie nicht sind, aber Sie wissen innerhalb, was Sie sind, und diese Frage brennen in Ihrem Herzen: Wie werden Sie das?
Ich bin vielleicht etwas einzigartig darin, aber ich bin nicht allein, überhaupt nicht allein.
Als ich also Modemodel wurde, fühlte ich mich, als hätte ich endlich das Traum erreicht, das ich immer wollte, seit ich ein kleines Kind war.
Mein äußeres Selbst passte endlich zu meiner inneren Wahrheit, meinem inneren Selbst.
Aus komplizierten Gründen, die ich später erläutern werde, dachte ich zu dieser Zeit, Geena, du hast es getan, du hast es gemacht, du hast es geschafft, du hast es erreicht.
Aber im vergangenen Oktober erkannte ich, dass ich gerade erst angefangen habe.
Alle von uns werden in Kisten gestellt von unserer Familie, unserer Religion, unserer Gesellschaft, unserem Moment in der Geschichte, sogar von unseren eigenen Körpern.
Manche Menschen haben die Mut, freizubrechen, nicht die Einschränkungen zu akzeptieren, die durch die Farbe ihres Hauts oder die Glaubenssätze der Menschen, die sie umgeben.
Diese Menschen sind immer eine Bedrohung für den Status Quo, für das, was als akzeptabel gesehen wird.
In meinem Fall wussten einige meiner Nachbarn, einige meiner Freunde, Kollegen, sogar mein Agent, nichts über meine Geschichte.
Ich erinnere mich, als ich fünf Jahre alt war und in den Philippinen um unser Haus ging, trug ich immer dieses T-Shirt auf meinem Kopf.
Und meine Mutter fragte mich: "Wie kommt es, dass du immer dieses T-Shirt auf deinem Kopf trägt?"
Ich sagte: "Mama, das ist mein Haar. Ich bin ein Mädchen."
Ich wusste damals, wie man sich selbst identifiziert.
Gender wurde immer als Fakt betrachtet, unänderbar, aber wir wissen jetzt, dass es in Wirklichkeit fließender, komplexer und mysteriös ist.
Wegen meines Erfolgs hatte ich nie die Mut, meine Geschichte zu erzählen, nicht weil ich dachte, dass ich falsch bin, sondern weil die Welt uns so behandelt, dass wir frei werden wollen.
Jeden Tag bin ich so dankbar, weil ich eine Frau bin.
Ich habe eine Mutter und Vater und eine Familie, die mich für das, was ich bin, akzeptiert haben.
Viele haben nicht so viel Glück.
Es gibt eine lange Tradition in der asiatischen Kultur, die die fließende Mysterie der Geschlechtsform feiert.
Es gibt eine buddhistische Göttin der Mitgefühl.
Es gibt eine Hindu-Gottin, die Hijra-Gottin.
Als ich acht Jahre alt war, war ich auf einer Fiesta in den Philippinen, die diese Geheimnisse feierte.
Ich war vor der Bühne, und ich erinnere mich, wie diese schöne Frau direkt vor mir kam, und ich erinnere mich an diesem Moment, als mir etwas fällte: Das ist die Art von Frau, die ich gerne sein würde.
Als ich 15 Jahre alt war und immer noch wie ein Junge kleidete, traf ich eine Frau namens T.L.
Sie ist die Managerin eines Transgender-Beauty-Pageants.
An diesem Abend fragte sie mich: "Wie kommt es, dass du nicht bei der Schönheitswettbewerb teilst?"
Dieses Moment hat mein Leben verändert.
Plötzlich wurde ich in die Welt der Schönheitswettbewerbe eingeführt.
Nicht viele Leute würden sagen, dass Ihr erstes Job als Pageant-Queen für transgender Frauen ist, aber ich nehme es.
Als ich also 15 bis 17 Jahre alt war, nahm ich mich für den bedeutendsten Pageant an, der buchstäblich am Rücksitz eines LKWs steht, oder manchmal war es eine Straße neben einem Reisfeld, und wenn es regnet – es regnet oft in den Philippinen – mussten die Organisatoren es in jemandes Haus ziehen.
Ich habe auch die Güte von Fremden erlebt, besonders wenn wir in abgelegenen Provinzen der Philippinen reisten.
Aber vor allem traf ich einige meiner besten Freunde in dieser Gemeinschaft.
2001 rief meine Mutter, die nach San Francisco gezogen war, an und erzählte mir, dass mein Antrag für ein Green Card erfolgreich war und dass ich jetzt nach den USA ziehen konnte.
Ich resistente es.
Ich sagte meiner Mutter: "Mama, ich habe Spaß.
Ich bin hier mit meinen Freunden, ich liebe es, zu reisen, eine Schönheitskönigin zu sein.
Aber zwei Wochen später rief sie mich an und sagte: "Wissen Sie, dass Sie, wenn Sie in die Vereinigten Staaten ziehen, Ihren Namen und Geschlechtsmarker ändern können?"
Das war alles, was ich hören musste.
Meine Mutter sagte mir auch, dass ich zwei E's in meinem Namen einfügen soll.
Sie kam auch mit mir, als ich in Thailand meine Operation machte, als ich 19 Jahre alt war.
Es ist interessant, dass in einigen der ländlichen Städte Thailands einige der wichtigsten, sichersten und anspruchsvollsten Operationen durchgeführt werden.
Zu dieser Zeit musste man in den Vereinigten Staaten eine Operation haben, bevor man sein Name und Geschlechtsmarker ändern konnte.
2001 zog ich nach San Francisco und ich erinnere mich, wie ich meine kalifornische Führerschein sah, mit dem Namen Geena und dem Geschlechtsmarker F.
Das war ein mächtiges Moment.
Für manche Leute ist ihre I.D. ihr Führerschein, um zu fahren oder sogar ein Getränk zu bekommen, aber für mich war das meine Führerschein für das Leben, um würdig zu fühlen.
Ich dachte, ich könnte mein Traum erobern und nach New York ziehen und Modell werden.
Viele haben nicht so viel Glück.
Ich denke an eine Frau namens Islan Nettles.
Sie kommt aus New York, sie ist eine junge Frau, die mutig ihre Wahrheit lebte, aber Hass tötete ihr Leben.
Für die meisten in meiner Gemeinde ist das die Realität, in der wir leben.
Unsere Selbstmordrate ist neunmal höher als die der allgemeinen Bevölkerung.
Jeden 20. November haben wir eine globale Vigil für den Transgender-Tag der Erinnerung.
Ich bin auf dieser Bühne, weil es eine lange Geschichte von Menschen gibt, die für Ungerechtigkeit kämpften und sich aufstanden.
Das sind Marsha P. Johnson und Sylvia Rivera.
Heute, in diesem Moment, ist mein wirkliches Auftreten.
Ich konnte meine Wahrheit nicht mehr für und alleine leben.
Ich will mein Bestes tun, um anderen zu helfen, ihre Wahrheit ohne Scham und Angst zu leben.
Ich bin hier, offen, so dass es eines Tages nie wieder einen Vigil am 20. November geben wird.
Meine tiefste Wahrheit erlaubte mir zu akzeptieren, wer ich bin.
Willst du?
Vielen Dank.
Ich frage mich, was Sie vielleicht sagen würden, vor allem an Eltern, aber auf eine breitere Weise, an Freunden, an Familie, an jeden, der sich mit einem Kind oder einer Person begegnet, die sich mit der Gender-Anordnung kämpfen und sich unwohl fühlt, was würden Sie den Familienmitgliedern dieser Person sagen, um ihnen zu helfen, gute, liebevolle und freundliche Familienmitglieder zu werden?
Geena Rocero: Ja. Erstens, ich bin wirklich so gesegnet.
Und manchmal funktioniert es, manchmal nicht, also – Aber es ist einfach, dass unsere Geschlechteridentität im Kern unseres Bewusstseins liegt, nicht wahr?
Ich meine, wir werden alle bei der Geburt eine Geschlechtsbestimmung gegeben, also versuche ich, diese Unterhaltung zu führen, dass manchmal diese Geschlechtsbestimmung nicht stimmt, und dass es einen Raum geben sollte, der es Menschen erlaubt, sich selbst zu identifizieren, und das ist eine Diskussion, die wir mit unseren Eltern, mit Kollegen führen sollten.
Die Transgender-Bewegung ist ganz am Anfang, um es mit der Gay-Bewegung zu vergleichen.
Es gibt immer noch eine Menge Arbeit, die getan werden muss.
Es sollte ein Verständnis geben.
Es sollte einen Raum für Neugier und Fragen geben, und ich hoffe, dass alle von Ihnen meine Verbündete werden.
Vielen Dank. Das war so schön. Vielen Dank.
In vielen patriarchalen Gesellschaften und Stammesgesellschaften werden Väter normalerweise von ihren Söhnen bekannt, aber ich bin einer der wenigen Väter, der von seiner Tochter bekannt ist, und ich bin stolz darauf.
Vorher war sie meine Tochter, aber jetzt bin ich ihr Vater.
Meine Damen und Herren, wenn wir uns die menschliche Geschichte anschauen, ist die Geschichte der Frauen die Geschichte von Ungerechtigkeit, Ungleichheit, Gewalt und Ausbeutung.
Sie wird nicht begrüßt, weder von ihrem Vater noch von ihrer Mutter.
Die Nachbarschaft kommt und beschwert sich mit der Mutter, aber niemand gratuliert den Vater.
Und eine Mutter ist sehr unwohl, weil sie ein Mädchen hat.
Wenn sie ihr erstes Mädchenkind geboren hat, ihr erstes Töchter, ist sie traurig.
Als sie ihre zweite Tochter geboren hat, ist sie schockiert, und mit der Erwartung eines Sohnes, als sie ihre dritte Tochter geboren hat, fühlt sie sich schuldig wie ein Verbrechen.
Nicht nur die Mutter leiht, sondern auch die Tochter, die neugeborene Tochter, wenn sie alt wird, leiht auch.
Mit fünf Jahren, während sie zur Schule gehen sollte, bleibt sie zu Hause und ihre Brüder werden in eine Schule aufgenommen.
Bis zum Alter von 12 Jahren hatte sie irgendwie ein gutes Leben.
Sie kann Spaß haben.
Sie kann mit ihren Freunden in den Straßen spielen, und sie kann sich wie ein Schmetterling in den Straßen bewegen.
Aber wenn sie ihre Teenager wird, wenn sie 13 Jahre alt wird, ist es verboten, aus ihrem Haus zu gehen, ohne einen männlichen Verfolger.
Sie ist unter den vier Wänden ihres Hauses eingesperrt.
Sie ist nicht mehr ein freies Individuum.
Sie wird die so genannte Ehre ihres Vaters, ihren Brüdern und ihrer Familie, und wenn sie das Code dieses sogenannten Ehres überschreitet, könnte sie sogar getötet werden.
Und es ist auch interessant, dass dieses so genannte Honor Code nicht nur das Leben eines Mädchens beeinflusst, es beeinflusst auch das Leben der männlichen Familienmitglieder.
Ich kenne eine Familie mit sieben Schwestern und einem Bruder, und dieser Bruder hat in die Golfländer gezogen, um einen Lebensunterhalt für seine sieben Schwestern und seine Eltern zu verdienen, weil er denkt, dass es demütigend sein würde, wenn seine sieben Schwestern eine Fähigkeit lernen und aus dem Haus gehen und einen Lebensunterhalt verdienen.
Dieses Bruder schließt also die Freuden seines Lebens und die Glück seiner Schwestern auf den Altar der sogenannten Ehre.
Und es gibt noch ein Norm der patriarchalen Gesellschaften, das Obedien heißt.
Ein gutes Mädchen sollte sehr ruhig sein, sehr höflich und sehr submissiv.
Es sind die Kriterien.
Die gute Modellin sollte sehr ruhig sein.
Sie soll still sein und die Entscheidungen ihrer Vater und Mutter und der älteren Menschen akzeptieren, auch wenn sie sie nicht mag.
Darüber hinaus wird sie als unobedient bezeichnet.
Und was passiert am Ende?
In den Worten einer Dichterin wird sie verheiratet, gebettet und dann gebringt sie mehr Söhne und Töchter.
Und dieses schreckliche Kreislauf geht weiter, weiter.
Meine Damen und Herren, diese Lage von Millionen von Frauen könnte geändert werden, wenn wir anders denken, wenn Frauen und Männer anders denken, wenn Männer und Frauen in den Stammes- und patriarchalen Gesellschaften in den Entwicklungsländern, wenn sie ein paar Normen der Familie und der Gesellschaft brechen können, wenn sie die Diskriminierungsgesetze ihrer Staaten abschaffen, die gegen die grundlegenden Menschenrechte der Frauen stehen.
Meine liebe Brüder und Schwestern, als Malala geboren wurde, und zum ersten Mal, glauben Sie mir, ich mag neugeborene Kinder nicht, ehrlich gesagt, aber als ich zu ihr ging und in ihre Augen schaute, glauben Sie mir, wurde ich extrem geehrt.
Und lange bevor sie geboren wurde, dachte ich über ihr Name nach, und ich war fasziniert von einem heiligen, legendären Freiheitskämpfer in Afghanistan.
Sie hieß Malalai von Maiwand, und ich nannte meine Tochter nach ihr.
Ein paar Tage nach Malalas Geburt, nach der Geburt meiner Tochter, kam mein Cousin – und das war ein Zufall – er kam zu meinem Haus und brachte ein Stammbaum, ein Stammbaum der Yousafzai-Familie, und als ich das Stammbaum ansah, reichte es bis zu 300 Jahren unserer Vorfahren zurück.
Aber als ich mich ansah, waren alle Männer, und ich nahm mein Stift, zeichnete eine Linie von meinem Namen und schrieb: "Malala".
Und als sie alt wurde, als sie viereinhalb Jahre alt war, nahm ich sie in meine Schule ein.
Sie werden fragen, warum ich die Aufnahme eines Mädchens in eine Schule erwähnen sollte.
Ja, ich muss es erwähnen.
Es wird in Kanada, in Amerika, in vielen entwickelten Ländern für selbstverständlich gehalten, aber in armen Ländern, in patriarchalen Gesellschaften, in Stammesgesellschaften, ist es ein großes Ereignis für das Leben eines Mädchens.
Ein Anmeldung in eine Schule bedeutet die Erkennung ihrer Identität und ihres Namens.
Einzug in eine Schule bedeutet, dass sie die Welt der Träume und Erwartungen betreten hat, wo sie ihre Möglichkeiten für ihr zukünftiges Leben entdecken kann.
Ich habe fünf Schwestern, und keiner von ihnen konnte zur Schule gehen. Sie werden erstaunt sein, dass ich zwei Wochen zuvor, als ich den kanadischen Visa-Form ausgefüllt habe, und ich den Familienbereich des Forms ausgefüllt habe, nicht die Nachnamen einiger meiner Schwestern erinnere.
Und der Grund war, dass ich niemals die Namen meiner Schwestern auf einem Dokument gesehen habe.
Was mein Vater meine Schwestern und seine Töchter nicht geben konnte, dachte ich, ich muss das ändern.
Ich bewunderte die Intelligenz und die Brillianz meiner Tochter.
Ich ermutigte sie, mit mir zu sitzen, wenn meine Freunde kamen.
Ich ermutigte sie, mit mir zu verschiedenen Meetings zu gehen.
Und all diese guten Werte versuchte ich, in ihre Persönlichkeit einzupflanzen.
Und das war nicht nur Malala.
Ich brachte all diese guten Werte in meine Schule, Mädchen und Jungen.
Ich benutzte Bildung für die Emanzipation.
Ich lehrte meine Mädchen, ich lehrte meine Mädchenstudenten, die Lektion der Obedien zu vergessen.
Ich lehrte meinen Jungen, die Lektion der sogenannten pseudo-Honor zu vergessen.
Bitte Brüder und Schwestern, wir kämpften für mehr Rechte für Frauen, und wir kämpften, mehr und mehr Platz für Frauen in der Gesellschaft zu haben.
Aber wir fanden ein neues Phänomen.
Es war tödlich für Menschenrechte und besonders für Frauenrechte.
Es wurde Talibanisierung genannt.
Es bedeutet eine komplette Abweichung der Teilnahme der Frauen in allen politischen, ökonomischen und sozialen Aktivitäten.
Hunderte von Schulen wurden verloren.
Mädchen durften nicht zur Schule gehen.
Frauen wurden gezwungen, Veilen zu tragen, und sie konnten nicht auf die Märkte gehen.
Musiker wurden verblüfft, Mädchen wurden geflogen und Sänger wurden getötet.
Millionen leiden, aber nur wenige sprachen, und es war das Schrecklichste, wenn man so viele Menschen um sich herum hat, die töten und schlagen, und man für seine Rechte spricht.
Das ist wirklich das Schrecklichste.
Am Alter von 10 Jahren stand Malala, und sie stand für das Recht auf Bildung.
Sie schrieb ein Tagebuch für das BBC-Blog, sie engagierte sich für die New York Times-Dokumentarfilme, und sie sprach von jeder möglichen Bühne.
Und ihre Stimme war die mächtigste Stimme.
Es verbreitete sich wie ein Zyklus auf der ganzen Welt.
Und das war der Grund, warum die Taliban ihre Kampagne nicht akzeptieren konnten, und am 9. Oktober 2012 wurde sie in den Kopf angeschossen.
Es war der Tag des Todes für meine Familie und für mich.
Die Welt wurde zu einem großen schwarzen Loch.
Während meine Tochter zwischen Leben und Tod stand, schrie ich in die Ohren meiner Frau: "Should ich dafür verantwortlich sein, was mit meiner Tochter und Ihrer Tochter passiert ist?"
Und sie sagte mir plötzlich: "Bitte beschuldigen Sie sich nicht.
Sie standen für den richtigen Zweck.
Sie haben Ihr Leben auf dem Spiel gesetzt, für die Sache der Wahrheit, für die Sache des Friedens und für die Sache der Bildung, und Ihre Tochter wurde von Ihnen inspiriert und sie hat sich mit Ihnen eingeschlossen.
Sie waren beide auf dem richtigen Weg und Gott wird sie schützen.
Diese wenigen Worte bedeuteten mir viel, und ich stellte diese Frage nicht mehr.
Als Malala im Krankenhaus war und sich schwere Schmerzen erlitten und schwere Kopfschmerzen hatte, weil ihr Gesichtsnerv abgeschnitten war, sah ich immer einen dunklen Schatten auf dem Gesicht meiner Frau ausbreiten.
Aber meine Tochter hat nie beschwert.
Sie sagte uns immer: "Ich bin ok mit meinem schiefen Lächeln und meiner Numbheit in meinem Gesicht.
Ich werde es schaffen. Sorgen Sie sich nicht.
Sie war eine Befriedigung für uns, und sie konsolete uns.
Meine liebe Brüder und Schwestern, wir haben von ihr gelernt, in den schwierigsten Zeiten resistent zu sein, und ich freue mich, Ihnen zu erzählen, dass obwohl sie ein Ikon für die Rechte von Kindern und Frauen ist, sie wie jede 16-jährige Mädchen ist.
Sie weint, wenn ihre Hausaufgaben unvollständig sind.
Sie streite mit ihren Brüdern und ich bin sehr glücklich darüber.
Menschen fragen mich, was Besonderes in meiner Mentorschaft ist, die Malala so mutig und mutig gemacht hat, so laut und ernsthaft?
Ich sage ihnen, fragen Sie mich nicht, was ich getan habe.
Fragen Sie mich, was ich nicht getan habe.
Ich habe ihre Flügel nicht abgeschnitten, und das war's.
Vielen Dank.
Vor 18 Jahren hatte ich eine Gehirnoperation und seit dieser Zeit ist Gehirnforschung meine persönliche Leidenschaft.
Ich bin eigentlich Ingenieur.
Das gesagt, es gibt eine Stigma, wenn man eine Hirnoperation hat.
Sind Sie immer noch schlau oder nicht?
Und wenn nicht, kann man sich wieder schlau machen?
Im Moment nach meiner Operation musste ich entscheiden, welche Menge jedes von über dutzendem mächtigen Chemikalien ich jeden Tag nehmen sollte, denn wenn ich einfach nichts tat, würde ich innerhalb von Stunden sterben.
Es gab einige nahtlose Angreifungen.
Aber glücklicherweise bin ich im Herzen ein Experimentierer, also entschied ich mich, experimentieren zu versuchen, optimalere Dosen zu finden, denn es gibt keinen klaren, detaillierten Wegweiser dafür.
Ich fing an, verschiedene Mischungen zu testen, und ich war verblüffend davon, wie winzige Veränderungen in Dosierungen mein Selbstgefühl, mein Selbstverständnis, mein Denken, mein Verhalten gegenüber Menschen dramatisch veränderten.
Ein besonders dramatisches Beispiel: Für ein paar Monate probierte ich tatsächlich Dosen und Chemikalien, die für einen Mann in seinen frühen 20ern typisch waren, und ich war verblüffend davon, wie sich meine Gedanken veränderten.
Ich war ziemlich extrem.
Aber für mich war die Überraschung, dass ich nicht versuchte, arrogant zu sein.
Ich versuchte, mit ein bisschen Unsicherheit, ein Problem vor mir zu lösen, aber es kam einfach nicht so heraus.
Aber diese Erfahrung hat mir, denke ich, eine neue Anerkennung für Männer und was sie durchgehen können, und seitdem habe ich mich mit Männern viel besser getroffen.
Was ich mit diesen Hormonen und Neurotransmittern und so weiter tun wollte, war, meine Intelligenz nach meiner Krankheit und Operation zurückzuholen, meine kreativen Gedanken, mein Ideenfluss.
Und ich denke hauptsächlich in Bildern, und so wurde das für mich ein Schlüsselmaßstab – wie ich diese mentalen Bildern kriege, die ich als schnelles Prototyping, wenn Sie so wollen, meiner Ideen benutze, um verschiedene neue Ideen auszuprobieren, Szenarien auszuprobieren.
Diese Art von Denken ist nicht neu.
Philosophen wie Hume, Descartes und Hobbes sahen die Dinge ähnlich.
Sie dachten, dass mentale Bilder und Ideen eigentlich dasselbe waren.
Heute gibt es einige, die das bestreiten, und viele Debatte darüber, wie das Verstand funktioniert, aber für mich ist es einfach: Mentale Bilder sind für die meisten von uns zentraler Bestandteil des erfinderischen und kreativen Denkens.
Nach einigen Jahren habe ich mich verbessert und ich habe viele großartige, wirklich lebendige mentale Bilder mit viel Komplexität und einer analytischen Basis hinter ihnen.
Und jetzt arbeite ich daran, wie ich diese mentalen Bilder in meinem Kopf schneller auf mein Computerbildschirm bringen kann.
Können Sie sich vorstellen, dass eine Filmemacherin allein ihre Vorstellungskraft benutzen kann, um die Welt vor ihr zu steuern?
Oder ein Musiker, um die Musik aus seinem Kopf herauszuholen.
Es gibt unglaubliche Möglichkeiten damit, dass kreative Menschen mit Lichtgeschwindigkeit teilen können.
Lassen Sie mich Ihnen zeigen, warum ich denke, dass wir ziemlich nahe sind, dorthin zu kommen, indem ich Ihnen zwei aktuelle Experimente von zwei führenden Neurowissenschaftengruppen erzähle.
Beide verwendeten fMRI-Technologie – funktionelle Magnetresonanztomografie – um das Gehirn zu bilden. Hier ist ein Gehirnscan von Giorgio Ganis und seine Kollegen in Harvard.
Und die linke Kolumne zeigt einen Gehirnscan einer Person, die sich ein Bild ansieht.
Die mittlere Kolumne zeigt das Gehirnscan des selben Individuums, während er das gleiche Bild sieht.
Und die rechte Kolumne wurde erstellt, indem man die mittlere Kolumne von der linken Kolumne subtrahiert, was den Unterschied fast null zeigt.
Das wurde mit vielen verschiedenen Individuen und vielen verschiedenen Bilder wiederholt, immer mit einem ähnlichen Ergebnis.
Die Unterschiede zwischen dem Sehen eines Bildes und der Vorstellung eines selben Bildes sind fast nichts.
Zuerst möchte ich Ihnen ein weiteres Experiment zeigen, das aus Jack Gallants Labor an der Cal Berkeley.
In diesem Experiment wurden Individuen hunderte Stunden YouTube-Videos gezeigt, während Gehirnscans gemacht wurden, um eine große Bibliothek zu schaffen, die zeigt, wie das Gehirn auf Videosequenzen reagiert.
Dann wurde ein neues Film gezeigt mit neuen Bilder, neuen Menschen, neuen Tieren, und ein neues Scanset wurde aufgenommen.
Der Computer entschlüsselte die neuen Gehirnscans allein, um zu zeigen, was er dachte, dass der Individuum tatsächlich sah.
Auf der rechten Seite sehen Sie die Schätzung des Computers, und auf der linken Seite sehen Sie den gezeigten Clip.
Das ist der Jaw-Drosseler.
Wir sind so nah an der Möglichkeit, das zu tun.
Wir müssen nur die Auflösung erhöhen.
Und denken Sie daran, dass wenn Sie ein Bild sehen und wenn Sie sich das gleiche Bild vorstellen, es das gleiche Gehirnscan erzeugt.
Das wurde mit den höchsten Auflösungssystemen für Gehirnscans gemacht, die heute verfügbar sind, und ihre Auflösung hat sich in den letzten Jahren um die tausendfache erhöht.
Zuerst müssen wir die Auflösung noch tausendfach erhöhen, um einen tieferen Einblick zu bekommen.
Wie machen wir das?
Es gibt viele Techniken in diesem Ansatz.
Ein Weg ist es, den Schädel zu zerbrechen und Elektroden zu stecken.
Ich bin nicht dafür.
Es gibt viele neue Bildgebungstechniken, einige von mir selbst, aber aufgrund des jüngsten Erfolgs des MRTs müssen wir zuerst die Frage stellen: Ist es das Ende der Straße mit dieser Technologie?
Die konventionelle Weisheit sagt, dass die einzige Möglichkeit, eine bessere Auflösung zu bekommen, mit größeren Magneten ist, aber an diesem Punkt bieten größere Magnete nur schrittweise Verbesserungen der Auflösung, nicht die Tausendefache, die wir brauchen.
Ich schlage eine Idee vor: Anstatt größere Magnete, bauen wir bessere Magnete.
Wir können viel kompliziertere Strukturen mit leicht verschiedenen Anordnungen erschaffen, so wie bei Spirographen.
Warum ist das so wichtig?
In den letzten Jahren hat viel Effizienz im MRT daran geleistet, wirklich große, wirklich riesige Magnete zu bauen, richtig?
Aber die meisten dieser letzten Fortschritte in der Auflösung kamen tatsächlich aus ingeniösen, klugen Verschlüsselungs- und Dekodierungslösungen in den F.M.-Radiofrequenz-Transmittern und Receivern in den MRT-Systemen.
Lassen Sie uns, anstelle eines einheitlichen Magnetfelds, strukturierte Magnetmuster aufbauen, zusätzlich zu den F.M.-Radiofrequenzen.
Wenn wir also die Magnetmuster mit den Mustern der F.M.-Radiofrequenzverarbeitung kombinieren, können wir die Information, die wir in einem einzigen Scan gewinnen, enorm erhöhen.
Und mit Hilfe von fMRI sollten wir nicht nur die Sauerstofffluss messen können, sondern auch die Hormone und Neurotransmitter, über die ich gesprochen habe, und vielleicht sogar die direkte neurale Aktivität, was das Traum ist.
Wir werden in der Lage sein, unsere Ideen direkt in digitale Medien zu verlagern.
Können Sie sich vorstellen, wenn wir die Sprache überspringen könnten und direkt mit menschlichem Denken kommunizieren könnten?
Was wären wir dann fähig?
Und wie werden wir lernen, mit den Wahrheiten des unfilterten menschlichen Denkens zu umgehen?
Sie denken, das Internet war groß?
Das sind riesige Fragen.
Es könnte ein irresistibles Werkzeug sein, um unsere Denk- und Kommunikationsfähigkeiten zu verstärken.
Und tatsächlich könnte dieses selbe Werkzeug zum Heilmittel für Alzheimer und ähnliche Krankheiten führen.
Wir haben keine andere Möglichkeit als diese Tür zu öffnen.
Es ist schwer, sich vorstellen zu können, dass es viel länger dauert.
Wir müssen lernen, wie wir diesen Schritt gemeinsam machen können.
Danke.
Ich denke, wir alle haben Schranke.
Vielleicht ist es, jemandem zum ersten Mal zu sagen, dass du sie liebest, oder jemandem zu sagen, dass du schwanger bist, oder jemandem zu sagen, dass du Krebs hast, oder irgendwelche anderen harten Gespräche, die wir während unseres Lebens haben.
Alles, was ein Schrank ist, ist eine harte Unterhaltung, und obwohl unsere Themen enorm variieren, ist die Erfahrung, im Schrank zu sein und aus dem Schrank zu kommen, universal.
Es ist erschreckend, wir hassen es, und es muss getan werden.
Vor einigen Jahren arbeitete ich am South Side Walnut Cafe, einem lokalen Café in der Stadt, und während meiner Zeit dort ging ich durch Phasen militanter lesbischer Intensität: ich sah meine Armpits nicht, zitierte Ani DiFranco-Lieder als Gospel.
Und abhängig davon, wie schwamm meine Cargoshorts waren und wie kürzlich ich mein Kopf shaven hatte, wurde mir oft die Frage gestellt, meistens von einem kleinen Kind: "Um, bist du ein Junge oder ein Mädchen?"
Und es gab eine unangenehme Stille am Tisch.
Ich knüpfte meinen Kiefer ein bisschen enger, hielt meine Kaffeetasse mit etwas mehr Wut.
Der Vater schaute unangenehm seine Zeitung herum und die Mutter schaute einen schockierenden Blick auf ihr Kind.
Aber ich sage nichts, und ich sah im Inneren.
Also versprach ich mir, dass ich das nächste Mal etwas sagen würde.
Ich würde diese schwierige Unterhaltung führen.
In wenigen Wochen passiert es wieder.
"Ist du ein Junge oder ein Mädchen?"
Ich habe meine Gloria Steinem-Zitate.
Ich habe sogar dieses kleine Stück aus "Vagina Monologe", das ich machen werde.
Also nahm ich einen tiefen Atemzug und schaute nach unten und starrte mir eine vierjährige Mädchen in einem rosa Anzug zurück, keine Herausforderung zu einem feministischen Duel, sondern nur ein Kind mit einer Frage: "Sind du ein Junge oder ein Mädchen?"
Also tat ich einen weiteren tiefen Atemzug, squatte neben ihr und sagte: "Hey, ich weiß, dass es etwas verwirrend ist.
Meine Haare sind kurz wie ein Junges, und ich trage Jungenkleidung, aber ich bin ein Mädchen, und wissen Sie, wie man manchmal gerne eine rosa Kleid trägt, und manchmal lieber seine bequemen Jammies.
Nun, ich bin eher ein gemütliches Jammies-Girl.
Und dieses Kind schaut mich ins Auge, ohne einen Beat zu verpassen, und sagt: "Mein Lieblingspajama ist lila mit Fische.
Könnte ich bitte einen Pancake bekommen?
Wie ist es mit diesem Pancake?
Es war die einfachste schwierigste Unterhaltung, die ich je geführt habe.
Und warum? Weil Pancake Girl und ich, wir waren beide ehrlich miteinander.
Wie viele von uns habe ich in einigen Schranken in meinem Leben lebt, und ja, oft waren meine Wände wie ein Regenbogen.
Aber innerhalb, im Dunkeln, kann man nicht sagen, welche Farbe die Wände sind.
Sie wissen einfach, wie es sich anfühlt, in einem Schrank zu leben.
Mein Kleiderschrank ist also nicht anders als Ihres oder Ihres oder Ihres.
Natürlich werde ich Ihnen 100 Gründe geben, warum es schwerer war, aus meinem Schrank zu kommen als aus Ihrem, aber hier ist die Sache: schwer ist nicht relative.
Das ist schwer.
Wer kann mir sagen, dass es schwerer ist, jemandem zu erklären, dass man gerade Bankruptcy verkündet hat, als jemandem zu sagen, dass man sie gerade vergewaltigt hat?
Wer kann mir sagen, dass seine Entscheidungsgeschichte schwieriger ist als seinen Fünfjährigen zu sagen, dass er verheiratet wird?
Es gibt keinen schwereren, es gibt nur schweren.
Wir müssen aufhören, unsere schwere gegen die schwere der anderen zu vergleichen, um uns über unsere Kleiderschranke besser oder schlechter zu fühlen, und uns einfach nur mitteilen, dass wir alle schwere haben.
An einem bestimmten Punkt in unserem Leben leben wir alle in Schranken und sie fühlen sich sicher, oder zumindest sicherer als das, was auf der anderen Seite der Tür liegt.
Aber ich bin hier, um Ihnen zu sagen, egal, aus welchen Materialien Ihre Wände bestehen, ein Schrank ist kein Ort, an dem eine Person leben kann.
Ich hatte einen Ponytail, ein streifenloses Kleid und hohe Schuhe.
Ich war keine militante Lesbischin, die bereit war, jedem vierjährigen, der ins Café kam, zu kämpfen.
Ich war durch Angst gefroren, krümmte mich in der Ecke meines schwarzen Kleiderschranks und hielt meine schwulen Grenade fest. Ein einziges Muskel zu bewegen, war das Schrecklichste, was ich je getan habe.
Meine Familie, meine Freunde, komplette Fremden – ich hatte mein ganzes Leben damit verbracht, diese Menschen nicht zu verletzen, und jetzt drehte ich die Welt auf Absicht um.
Ich verbrannte die Seiten des Drehbuchs, das wir alle so lange gefolgt hatten, aber wenn Sie diese Grenade nicht werfen, wird sie Sie töten.
Einer meiner bemerkenswertesten Grenadewerfen war bei der Hochzeit meiner Schwester.
Nach einem kleinen Gespräch schrie eine der Frauen: "Ich liebe Nathan Lane!"
Und der Kampf um die Relatabilität von Homosexuellen hatte begonnen.
"Ash, warst du jemals in den Castro?"
"Naja, tatsächlich haben wir Freunde in San Francisco."
"Nun, wir sind noch nie dort gewesen, aber wir haben gehört, dass es großartig ist."
"Ash, kennen Sie mein Haarstylist Antonio?
Er ist wirklich gut und er hat nie über eine Freundin gesprochen.
"Ash, was ist deine Lieblingssendung?
Unser Lieblingssendung? Favorit: Will &amp; Grace.
Und wissen Sie, wer wir lieben? Jack.
Jack ist unser Favorit.
Und dann, eine Frau, verzweifelt, aber so sehr ihre Unterstützung zeigen zu wollen, mir zu zeigen, dass sie auf meiner Seite war, schlug schließlich heraus: "Nun, manchmal trägt mein Mann rosa Hemden."
Ich könnte zurück zu meiner Freundin und meinem schwulen-liebenden Tisch gehen und ihre Reaktionen mögen, ihre Unweltlichkeit und ihre Unfähigkeit, die politisch korrekten schwulen Hürden zu überspringen, die ich mit mir mitgebracht hatte, oder ich könnte mit ihnen empathisieren und erkennen, dass das vielleicht eines der schwierigsten Dinge war, die sie jemals getan hatten, dass sie mit diesem Gespräch aus ihren Türen kamen.
Natürlich wäre es einfach gewesen, herauszufinden, wo sie sich kurz fühlten.
Es ist viel schwieriger, sie dort zu treffen und zu akzeptieren, dass sie versucht haben.
Und was kann man jemanden sonst darum bitten, es zu versuchen?
Wenn man mit jemandem echt sein will, muss man bereit sein, dass man es auch bekommt.
Also sind harte Gespräche immer noch nicht meine Stärke.
Fragen Sie irgendjemanden, den ich je verliebt habe.
Aber ich werde besser und ich folge, was ich die drei Prinzipien der Pancake-Girl nenne.
Nun, schauen Sie das bitte mit homosexuellen Linsen an, aber wissen Sie, was es braucht, aus jedem Schrank herauszukommen, ist im Wesentlichen das Gleiche.
Erstens: Sei authentisch.
Nehmen Sie die Rüstung ab. Seien Sie sich selbst.
Dieses Kind im Café hatte keine Rüstung, aber ich war bereit für den Kampf.
Wenn Sie wollen, dass jemand ehrlich mit Ihnen ist, müssen sie wissen, dass Sie auch bluten.
Zweitens: Seien Sie direkt. Einfach sagen Sie es. Reißen Sie die Bandage ab.
Wenn Sie wissen, dass Sie homosexuell sind, sagen Sie es einfach.
Wenn Sie Ihren Eltern erzählen, dass Sie vielleicht homosexuell sind, werden sie die Hoffnung haben, dass sich das ändern wird.
Und geben Sie ihnen keine falsche Hoffnung.
Sie sprechen Ihre Wahrheit.
Niemals entschuldigen Sie sich dafür.
Und einige Leute haben vielleicht während der Reise verletzt, also entschuldigen Sie, was Sie getan haben, aber entschuldigen Sie niemals, wer Sie sind.
Und ja, einige Leute werden enttäuscht sein, aber das liegt an ihnen, nicht an Ihnen.
Das sind ihre Erwartungen, wer Sie sind, nicht Ihre.
Das ist ihre Geschichte, nicht Ihre.
Die einzige Geschichte, die zählt, ist die, die Sie schreiben wollen.
Das nächste Mal, wenn Sie sich in einem schwarzen Schrank befinden und Ihre Grenade in der Hand halten, wissen Sie, dass wir alle schon einmal dort waren.
Und Sie mögen sich so sehr allein fühlen, aber Sie sind nicht.
Und wir wissen, dass es schwer ist, aber wir brauchen Sie hier draußen, egal, woraus Ihre Wände gemacht sind, denn ich garantiere Ihnen, dass andere durch die Schlüsselloche ihrer Schranke schauen, auf der Suche nach dem nächsten mutigen Seelen, der die Tür öffnet, also seien Sie diese Person und zeigen die Welt, dass wir größer sind als unsere Schranke und dass ein Schrank kein Ort ist, an dem eine Person wirklich leben kann.
Intelligenz – was ist das?
Wenn wir uns die Vergangenheit anschauen, wie Intelligenz betrachtet wurde, ist ein bedeutendes Beispiel Edsger Dijkstras berühmtes Zitat: "Die Frage, ob eine Maschine denken kann, ist ungefähr so interessant wie die Frage, ob ein U-Boot schwimmen kann."
Edsger Dijkstra schrieb das als Kritik an die frühen Pioniere der Computerwissenschaft, wie Alan Turing.
Wenn man jedoch zurückblickt und darüber nachdenkt, was die mächtigsten Innovationen waren, die es uns ermöglicht haben, künstliche Maschinen zu bauen, die schwimmen und künstliche Maschinen, die fliegen, dann findet man heraus, dass es nur durch die Erkenntnis der physikalischen Mechanismen des Schwimmens und des Fliegens möglich war, diese Maschinen zu bauen.
Vor einigen Jahren begann ich ein Programm, um die grundlegenden physikalischen Mechanismen der Intelligenz zu verstehen.
Lassen Sie uns einen Schritt zurückgehen.
Beginnen wir mit einem Gedankenexperiment.
Stellen Sie sich vor, Sie sind eine außerirdische Rasse, die nichts über Erdbiologie, Neurowissenschaft oder Intelligenz weiß, aber Sie haben erstaunliche Teleskope und können die Erde beobachten, und Sie haben erstaunliche lange Leben, so dass Sie die Erde über Millionen, sogar Milliarden von Jahren beobachten können.
Und man beobachtet einen wirklich seltsamen Effekt.
Man beobachtet, dass die Erde über die Jahrtausende kontinuierlich von Asteroiden bombardiert wird bis zu einem Punkt und dass an einem Punkt, ungefähr im Jahr 2000 AD, Asteroiden, die auf einer Kollisionsbahn mit der Erde sind, die sonst kollidiert hätten, seltsam deflectiert werden oder explodieren, bevor sie die Erde treffen können.
Natürlich wissen wir als Erdlinge, dass wir versuchen, uns selbst zu retten.
Wir versuchen, einen Auswirkungen zu verhindern.
Aber wenn Sie eine Außerirdische Rasse sind, die all das nicht weiß, keine Vorstellung von Erdintelligence hat, würden Sie dazu zwingen, eine physikalische Theorie zusammenzubringen, die erklärt, wie Asteroiden, die die Oberfläche eines Planeten zerstören würden, plötzlich aufhören, das zu tun.
Und so behaupte ich, dass es die gleiche Frage ist, die physische Natur der Intelligenz zu verstehen.
In diesem Programm, das ich vor einigen Jahren durchführte, schaute ich verschiedene Arten von Fäden in der Wissenschaft, in verschiedenen Disziplinen, die, wie ich denke, auf ein einziges, untergeordnetes Mechanismus für Intelligenz hindeuten.
Und so fragte ich mich, als ich all diese verschiedenen Fäden zusammenfügte, vor einigen Jahren, ob es ein untergrundliches Mechanismus für Intelligenz gibt, das wir aus all diesen verschiedenen Fäden ziehen können.
Ist es eine einzige Gleichung für Intelligenz?
Und die Antwort ist, glaube ich, ja. ["F = T  S"] Was Sie sehen, ist wahrscheinlich die naheste quivalent zu E = mc2 für Intelligenz, die ich gesehen habe.
Was Sie hier sehen, ist eine Korrelationserklärung, dass Intelligenz eine Kraft, F, ist, die handelt, um die zukünftige Handlungsfreiheit zu maximieren.
Es versucht, die zukünftige Freiheit der Handlung zu maximieren, oder Optionen offen zu halten, mit einer Stärke T, mit der Vielfalt möglicher zugänglicher Zukunfts, S, bis zu einem zukünftigen Zeithorizont, tau.
Kurz gesagt, Intelligenz mögt es nicht, eingesperrt zu werden.
Intelligenz versucht, die zukünftige Handlungsfreiheit zu maximieren und die Möglichkeiten offen zu halten.
Und so ist es natürlich zu fragen, was man damit machen kann.
Wie prognostisch ist es?
Könnte es menschliche Intelligenz vorhersagen?
Könnte es künstliche Intelligenz vorhersagen?
Ich werde Ihnen nun ein Video zeigen, das, denke ich, einige der erstaunlichen Anwendungen dieser einzigen Gleichung demonstrieren wird.
Aber was wäre, wenn diese kosmologische Verbindung zwischen Entropie und Intelligenz auf eine tiefere Beziehung hindeuten könnte?
Was, wenn intelligentes Verhalten nicht nur mit der Produktion langfristiger Entropie korreliert, sondern es tatsächlich direkt daraus entsteht?
Um das herauszufinden, entwickelten wir ein Software-Engine namens Entropa, das die Produktion langfristiger Entropie in jedem System maximiert, in dem es sich befindet.
Unglaublicherweise war Entropie in der Lage, mehrere Tier-Intellektuellkeitstests zu bestehen, menschliche Spiele zu spielen und sogar Geld durch Aktienhandel zu verdienen, und das ohne irgendwelche Anweisungen.
Hier sind einige Beispiele von Entropica in Aktion.
Genau wie ein Mensch, der aufrecht steht, ohne zu stürzen, sehen wir hier, wie Entropica automatisch einen Pfeil mit Hilfe eines Wagens balanziert.
Dieses Verhalten ist teilweise bemerkenswert, weil wir Entropica nie einen Ziel gegeben haben.
Sie entschied sich einfach selbst, den Pfeil zu balanzieren.
Diese Balancefähigkeit wird Anwendungen für humanoidische Robotik und menschliche Assistenztechnologien haben.
So wie einige Tiere Objekte in ihrer Umgebung als Werkzeuge nutzen können, um in winzige Räume zu gelangen, sehen wir hier, dass Entropie, wieder auf eigene Initiative, in der Lage war, eine große scheibe, die ein Tier repräsentiert, herumzubewegen, so dass eine kleine scheibe, die ein Werkzeug repräsentiert, in ein begrenztes Raum zu greifen, das eine dritte scheibe hält, und die dritte scheibe von seiner ursprünglich festen Position freisetzen.
Diese Werkzeugnutzungsfähigkeit wird Anwendungen für intelligente Fertigung und Landwirtschaft haben.
Zusätzlich, so wie einige andere Tiere fähig sind, sich zu kooperieren, indem sie gleichzeitig die beiden Enden eines Seils ziehen, um Nahrung zu freisetzen, sehen wir hier, dass Entropica eine Modellversion dieser Aufgabe durchführen kann.
Diese kooperative Fähigkeit hat interessante Auswirkungen auf Wirtschaftsplanung und eine Vielzahl anderer Gebiete.
Entropie ist in einer Vielzahl von Bereichen angewandt.
Zum Beispiel sehen wir hier, wie es erfolgreich ein Pong-Spiel gegen sich selbst spielt, was seine Potential für Spielen zeigt.
Hier sehen wir, wie Entropica neue Verbindungen auf einem sozialen Netzwerk organisiert, in dem Freunde ständig ihre Verbindung verlieren und das Netzwerk erfolgreich gut vernetzt bleibt.
Dieses gleiche Netzwerk-Organisationsvermögen hat auch Anwendungen in der Gesundheitsversorgung, der Energieversorgung und der Intelligenz.
Hier sehen wir Entropica, die den Weg eines Schiffsflottes leitet und erfolgreich den Panamakanal entdeckt und benutzt, um seine globale Reichweite vom Atlantik zum Pazifik zu erweitern.
Andererseits ist Entropica weitgehend an Problemen der autonomen Verteidigung, Logistik und Transport angewandt.
Hier sehen wir, wie Entropica spontan eine Buy-Low, Sell-High-Strategie auf einer simulierten rangierten Börse entdeckt und etabliert, die Vermögenswerte exponentiell wächst.
Diese Risikomanagementfähigkeit wird weitreichende Anwendungen in der Finanzbranche und der Versicherungsbranche haben.
Alex Wissner-Gross: Was Sie gerade gesehen haben, ist, dass eine Vielzahl von signifikanten menschlichen intelligenten kognitiven Verhaltensweisen, wie Werkzeuge benutzen und aufrecht laufen und soziale Kooperation, alle von einer einzigen Gleichung folgen, die ein System dazu bringt, seine zukünftige Handlungsfreiheit zu maximieren.
Nun, hier gibt es eine tiefgründige Ironie.
Zurück zum Anfang des Gebrauchs des Begriffs Roboter, dem Stück "RUR", gab es immer das Konzept, dass, wenn wir maschinelle Intelligenz entwickeln, es eine künstliche Revolte geben würde.
Die Maschinen würden gegen uns aufsteigen.
Eine große Konsequenz dieser Arbeit ist, dass wir vielleicht in den letzten Jahrzehnten das ganze Konzept des Cybernenrevoltes in der Umkehrung hatten.
Es geht nicht darum, dass Maschinen zuerst intelligent werden und dann megalomanisch und versuchen, die Welt zu übernehmen.
Eine weitere wichtige Konsequenz ist Zielsuche.
Ich werde oft gefragt, wie folgt die Fähigkeit, Ziele zu suchen, von diesem Rahmen?
Richard Feynman, der berühmte Physiker, schrieb einmal, dass, wenn die menschliche Zivilisation zerstört wäre und man nur ein einziges Konzept an unsere Nachfahren geben könnte, um ihnen dabei zu helfen, Zivilisation wieder aufzubauen, dieses Konzept sollte sein, dass alle Materie um uns herum aus winzigen Elementen besteht, die sich anziehen, wenn sie weit weg sind, aber sich abstoßen, wenn sie nah zusammen sind.
Mein quivalent zu dieser Aussage, die ich meinen Nachfahren weitergeben möchte, um ihnen zu helfen, künstliche Intelligenz zu bauen oder ihnen zu helfen, menschliche Intelligenz zu verstehen, ist folgendes: Intelligenz sollte als physisches Prozess betrachtet werden, das versucht, die zukünftige Freiheit der Handlung zu maximieren und Einschränkungen in ihrer eigenen Zukunft zu vermeiden.
Vielen Dank.
